Zaman dulu,
galaksi kita dikuasai
oleh ras alien
yang disebut Eridian
yang kekuatan dan teknologinya
jauh melampaui
pemahaman manusia.
Meski mereka menghilang
berabad-abad lalu,
mereka meninggalkan serpihan
teknologi mereka,
sisa-sisa yang menjadi
fondasi
untuk semua kemajuan manusia.
Tapi rahasia terbesar Eridian
disembunyikan dalam sebuah brankas
yang terletak di planet Pandora.
Dunia yang dulu damai
dirampas oleh perusahaan,
penjahat,
-dan para pencari harta...
-Senjata, senjata, senjata!
...berkelahi
dan saling membunuh
untuk mendapatkan kesempatan
menemukan brankas tersebut.
Namun, brankas itu tetap tersembunyi.
Lalu, di tengah
kekacauan,
secercah harapan
mulai muncul.
Sebuah ramalan.
Bahwa suatu hari,
seorang putri Eridia
akan membuka brankas itu
dan memulihkan ketertiban
di planet yang hancur.
Ya.
Kedengarannya seperti
omong kosong, kan?
Yah, aku juga berpikir begitu,
sampai...
kekacauan ini terjadi.
Itu dia!
Berhenti!
Sialan!
Tidak ada lubang udara di sana.
Betapa bodohnya helm itu.
Tina.
Hei.
Aku Roland.
Ya. Ada beberapa, uh...
Ada beberapa masalah.
Dan Atlas,
dia mengirimku
untuk membawamu ke tempat aman.
-Ayahku yang mengirimmu?
-Itu benar.
Prajurit terpendeknya?
Ya, prajurit terpendeknya
untuk menyelamatkan putrinya yang
paling tidak lucu.
Pelanggaran keamanan kode tiga.
Stasiun sedang dikunci.
Semua personel
harus berlindung di tempat.
-Okay, ayo pergi.
-Hey, hey, hey!
-Pelan-pelan dulu.
-Sasaran terlihat!
Ayo. Ayo.
Berhenti!
Tetap di bawah!
-Oh, Tuhan.
-Jangan, jangan!
Tangkap ini.
Bajingan stormtrooper palsu.
Sini.
Pelanggaran keamanan kode tiga.
Ayo. Ayo.
Stasiun sedang dikunci.
Tunggu, aku berubah pikiran.
Bawa aku kembali ke selku.
-Tolong.
-Ayo.
Astaga!
Salah satu Psiko berhasil keluar.
Saatnya menjadi gila!
Kau di tempatku.
Taruh dia. Taruh dia.
Hei, santai.
Apa yang kau, uh...
Bagaimana kalau kita jadi teman?
Sialan.
Maaf, Knoxx.
Gadis ku.
Krieg,
apa kabar, bro?
Mau beberapa pancake?
Gadis ku rusak.
Ini Krieg, kan?
Ya.
Bagaimana kalau kau membantuku
membawanya keluar dari sini?
Ya.
Tentu saja,
tidak semua dari kita bisa menjadi
putri Eridia,
menyusuri jalan takdir.
Beberapa dari kita
harus bekerja untuk hidup.
Kau tahu,
kau tidak perlu melakukan ini.
Maksudku, aku bisa membayarmu.
Ya, apa pun yang ada di dompetku
sekarang, itu milikmu.
Oke?
Diam atau aku akan mematahkan
tanganmu yang lain.
Oh, tidak,
satu tangan saja cukup.
Itu sudah cukup.
-'Ada apa?
-Maaf.
-Quinn.
-Lilith.
Kami punya kursi lain, kau tahu.
Maka dia tidak akan kesulitan
menemukannya.
Uh, tidak malam ini.
Rak paling atas.
Tidak yakin seberapa tinggi
menurutmu rak itu.
Eh, beli saja anakmu
beberapa pelajaran menari.
Kencan panas?
Kau ingat perampokan di Lectra City bulan lalu?
Ya, beberapa penjaga mati.
Ya, si kasihan ini
adalah pelakunya.
Dengar, aku tidak pernah bermaksud
menembak siapa pun.
Aku...
Aku sudah terlalu tua
untuk omong kosong ini.
Berburu hadiah? Uh.
Itu untuk yang muda dan bodoh.
Benar kan?
Kau benar-benar ingin aku
menjawabnya?
Tidak.
Lilith.
Enyah.
Aku dengar kau cukup
sombong dan tua...
Tunggu. Tunggu, tunggu.
Kita, uh, mungkin mulai
dengan langkah yang salah.
Kau lihat, um...
Aku mewakili seorang pria yang sangat kaya
yang punya kontrak untukmu.
Aku sudah punya pekerjaan.
Mungkin bulan depan.
Kau menangkap sampah itu
hidup atau mati, kan?
Hei.
Tidak di sini, besar.
Kami tidak ingin masalah.
Ini hanya, uh, majikan kami
bukan tipe yang sabar.
Dan, uh, siapa yang mau menunggu?
Siapa yang mau menunggu?
Apakah kau dengan orang-orang brengsek ini?
Atau kau hanya penggemar
kekerasan?
Orang-orang ini bekerja
atau haruskah aku bilang "bekerja" untukku?
Aku akan meminta Kimber
membersihkan ini.
Terima kasih, Quinn.
Itu mengesankan.
Aku memperingatkan mereka
untuk tidak meremehkanmu.
Namaku Deukalian Atlas.
Dan, uh...
Tunggu sebentar.
Ini...
Ini agak canggung.
Hei, kau di sana.
Bocah gendut.
Pasang aku.
Tapi dia baru saja
membunuh Frank dan Wes.
Tapi dia takkan pernah
menembak orang sepertimu.
Hmm.
Seperti yang kukatakan...
Mari mulai berjalan.
Namaku Deukalian Atlas.
Presiden dari...
Perusahaan Atlas?
Namanya sudah jelas.
Dengar, uh, ini sudah
hari yang sangat panjang.
Bisakah kita langsung saja,
entah apa pun ini?
Tentu saja.
Putriku telah diculik,
dan aku ingin dia dikembalikan kepadaku.
Pemburu hadiah, bukan pengasuh.
Bukankah kau punya
prajurit mainan yang bisa dikirim?
Ya, Crimson Lance.
Sayangnya, si penculik
adalah salah satu dari mereka.
Aku butuh orang luar.
Seseorang yang tahu
bagaimana menangani planet
penuh Psiko, skag,
dan pemburu brankas
seolah mereka dilahirkan di sana.
Putrimu ada di Pandora?
Doa dan simpati.
Tapi kau tak bisa membayarku cukup
untuk kembali
ke tempat terkutuk itu lagi.
Apakah kau yakin?
Oh.
Mungkin kau bisa.
Baiklah, aku akan mulai
setelah kontrakku yang sekarang selesai.
Tampaknya kau bebas
untuk segera mulai.
Beri dia sinyalnya.
Aktifkan perangkat ini
saat kau menemukan putriku
dan orang-orangku
akan menjemputnya.
Kau belum mengecewakanku
sampai sekarang, Lilith.
Kuharap kau tidak mulai sekarang.
Maaf.
Oh, sial.
Terima kasih telah
menggunakan pod transportasi Atlas.
Kau telah tiba
di tujuanmu.
Pandora.
Izinkan aku memberi tahu semua
yang perlu kau ketahui
tentang Pandora.
Tempat ini adalah neraka.
Seharusnya aku tahu. Aku dari sini.
Tuhan, aku benci planet ini.
Ini adalah jenis tempat
di mana kau tidak ingin pernah kembali.
Jadi, semakin cepat aku menemukan gadis itu,
semakin cepat aku bisa
keluar dari sini.
Sang prajurit telah membajak
salah satu shuttle Atlas
dan mendarat darurat di sini
beberapa bulan lalu.
Tidak banyak yang tersisa dari itu.
Itu telah dibongkar
dan dirusak oleh para pemburu brankas.
Tidak ada cara untuk tahu
apakah dia dan Tina selamat.
Ingin tahu apakah kau pernah melihatnya.
Lalu aku berbicara
dengan beberapa penduduk lokal.
Anak-anak pemulung
yang nyaris bertahan hidup.
Mereka memberitahuku
Tina dan prajurit itu
telah melewati tempat ini beberapa minggu yang lalu
dengan menuju ke utara
ke arah Fyrestone.
Lalu aku bertemu
dengan beberapa penduduk lokal lainnya.
Lari!
Psiko.
Geng pembunuh.
Sudah waktunya untuk mencari tumpangan
dan menuju ke utara.
Halo, pemburu brankas.
Butuh tumpangan?
Ya, aku bukan
pemburu brankas, tapi...
Kalau begitu, selamat naik.
Orang-orang di dalam, tas di atas.
Tak perlu ada bahan peledak yang meledak.
Itu kekacauan untuk dibersihkan,
percaya padaku.
Halo, penumpang.
Namaku Marcus.
Tapi tentu saja,
kau di sini bukan untuk bercakap-cakap.
Kau di sini untuk mencari brankas.
Uh, kau bisa berhenti di situ.
Aku bukan pemburu brankas.
Hanya butuh tumpangan.
Kalau kau bilang begitu.
Yah, halo,
pemburu brankas yang pemberani.
Jadi, kau datang untuk mencari
brankas rahasia yang hilang
milik Eridian,
tepat di sini di Pandora!
Apakah kau ingin menjadi kaya
melebihi impian terliarmu?
Pertama, kau harus menemukan kuncinya,
lalu brankas itu sendiri,
tapi itu tidak akan mudah.
Bisakah kau matikan omong kosong ini?
Aku bukan pemburu brankas.
Tidak bisa.
Bus ini untuk mengangkut
para pemburu brankas, jadi...
Apakah kau akan
menjadi orang yang menemukan brankas?
Harta karun alien kuno yang penuh
dengan rahasia teknologi tinggi...
Pandora adalah tempat yang berbahaya,
jadi kau butuh senjata yang unggul.
Persiapkan dirimu
dengan salah satu amunisi Marcus.
Pemberhentian berikutnya, Fyrestone,
tempat di mana semua pemburu brankas memulai.
Uh, tidak.
Sungguh, aku bukan...
Terima kasih.
Semoga beruntung, pemburu brankas.
Aku harap kau menemukan
apa yang kau cari.
Dua minggu di perjalanan,
dan itu sama dinginnya
dengan bulan-bulan Pandora.
Tina dan si prajurit
sudah lama pergi.
Aku butuh keajaiban,
tapi aku mendapat sesuatu yang lain.
Mataku!
Kau menembak mataku!
Kau membutakanku seumur hidup!
Bagaimana aku bisa bertahan hidup?
Hanya bercanda!
Aku dirancang untuk menahan
segala jenis tindakan kekerasan,
bahkan yang benar-benar
tidak beralasan seperti milikmu.
Sekarang, aku yakin kau bertanya-tanya,
apa yang terjadi dengan benda ini?
Uh, tidak, aku tidak bertanya.
Aku diprogram untuk humor,
jadi aku akan memprosesnya
sebagai "percakapan cerdas."
Pergilah.
Aku adalah CL4P-TP merek Hyperion,
mungkin satu-satunya jenis seperti aku
yang masih berfungsi.
Tapi kau bisa memanggilku...
Oopsie! Ha!
Kau tidak sengaja menembakku
di wajah lagi.
Seperti yang kukatakan,
kau bisa memanggilku Claptrap.
Kau tahu,
aku bisa melakukan ini sepanjang malam,
jadi enyahlah.
Percayalah,
aku berharap bisa
berdasarkan sedikit pengalaman
yang kudapatkan
dari kepribadianmu yang mengerikan ini.
Tapi aku tidak punya pilihan.
Apa maksudmu?
Apakah Atlas mengirimmu?
Atlas? Ih!
Aku tidak bekerja
untuk pesaing.
Tidak, aku telah tertidur
di bawah tumpukan sampah
selama... menghitung... 36 tahun!
Namun begitu kau mendarat di Pandora,
aku diaktifkan kembali
karena aku diprogram
untuk membantumu setelah kau kembali!
Tak ada yang tahu aku akan datang ke sini.
Bahkan aku sendiri tidak tahu.
Siapa yang memprogrammu?
Aku tidak tahu!
Itu memalukan,
karena kau orang yang mengerikan
dan aku ingin sekali tahu
siapa yang harus disalahkan atas ini.
Karena aku tidak tahu, aku tidak punya pilihan
selain melayanimu
sampai kau mati.
Apakah itu terdengar seperti ancaman? Maaf.
Bagaimanapun, selama
kau belum mati,
-Aku di sini untuk membantu.
-Oh.
Dan aku punya banyak keterampilan.
Menyeimbangkan.
Berputar dalam lingkaran.
Aku tidak butuh partner.
Uh, aku juga bisa mengakses
ECHOnet.
Apakah kau bilang "ECHOnet"?
Bisakah kau menggunakannya untuk mencari seseorang?
Tentu saja. Tunjukkan saja gambar.
Aku akan meretas dan mencari
bank visualnya yang perlahan mati untuk mencocokkan
dan menemukan lokasi terakhir targetmu.
Temukan dia.
Dia terakhir terlihat
di luar Fyrestone.
Mengakses jaringan.
♪ Memindai, memindai, memindai ♪
Bisakah kau melakukannya
tanpa bernyanyi?
Ya!
♪ Memindai, memindai, memindai ♪
Selesai!
Targetmu terakhir terekam
dekat tambang yang ditinggalkan
di Tundra Express!
Hanya butuh 132 hari berjalan kaki
dengan peluang 98%
untuk dimakan oleh Craw maggot!
Aku suka peluang itu!
Kita butuh kendaraan.
Itu adalah Crimson Lance,
tentara pribadi Atlas.
Apa yang mereka lakukan di sini?
Oh, hanya menebak.
Melakukan hal yang sama
seperti yang kau lakukan.
Dan Lance
bersekutu dengan Psiko?
Tampaknya Atlas akan mempekerjakan
siapa pun
untuk menemukan putrinya.
-Sedang konsentrasi.
-Maaf.
Huh. Lance sedang pergi.
Kurasa mereka tidak menemukannya.
Tidak ada lagi Ibu!
Makan siang gratis! Pesanan panas!
Hah?
Itu sangat tidak seperti dirimu
untuk menyelamatkan anak-anak itu.
Yah, aku butuh tumpangan.
Sesaat tadi,
aku pikir kau bukan orang yang mengerikan.
Whew! Dunia masuk akal lagi.
Sekarang, hanya ada ruang untuk satu orang di depan,
tapi jangan khawatir.
Aku bisa duduk di pangkuanmu.
Lilith!
Kau tidak sengaja mengunci aku di belakang!
Tolong kosongkan bateraiku.
Biarkan aku tidur lagi.
Aku tidak akan bilang ke siapa-siapa.
Kau bilang ingin membantu.
Aku bilang aku diprogram untuk membantu.
Yang ingin kulakukan
adalah menghapus ingatanku,
kau iblis wanita yang mengerikan.
Apakah kau yakin ini
koordinat yang tepat?
Ya. Ini adalah lokasi terakhir
yang diketahui dari targetmu.
Mengerti?
Tapi tampaknya
dia sudah lama pergi.
Apakah begitu?
Kau tahu, ini adalah
koleksi yang cukup banyak yang kau punya.
Kau bisa memulai
kebun binatang Pandora sendiri.
Kau pasti Tina.
Namaku Lilith.
Jadi, prajurit itu...
yang membawamu ke sini,
apakah dia juga sedang
bermain petak umpet?
Dia meninggalkanku.
Aku tidak melihatnya selama beberapa hari.
Yah, aku di sini untuk membawamu pulang
ke ayahmu.
Ya, dia tampak seperti
pria yang sangat, uh, baik.
Apa? Ayahku?
Aku bisa bertemu ayahku?
Benarkah?
Aku sangat ketakutan.
-Ya.
-Aku ketakutan.
Ngomong-ngomong tentang ayahmu...
Suara-suara di luar
benar-benar membuatku takut.
Aku hanya harus memberitahunya
bahwa aku mendapatmu dengan aman...
Aku mungkin harus
mengambil barang-barangku.
Sial.
Aku sangat mencintai ayahku.
Dia adalah figur ayah
yang sangat penuh kasih.
Tentu, aku harus mempercayaimu.
Nona Lilith,
bisakah kau ambilkan Badonkadonk-ku?
Apa maksudmu?
Kau kecil...
Aku suka ketika pemburu hadiah mampir.
Saatnya membuat hujan...
dengan bagian tubuhmu.
Hei.
Kau masih hidup di bawah sana?
Dia tampak tidak waras.
Kalian berdua punya banyak kesamaan.
Hanya saja dia lebih kecil,
lebih baik, lebih lucu.
Semoga itu bukan
sesuatu yang penting.
Perbaiki ini.
Karena, wah, ini sudah rusak.
Kemana kau pergi?
Tina.
Dengar, aku... aku di sini untuk menyelamatkanmu.
Apakah aku terlihat
seperti butuh diselamatkan?
Karena aku di atas sini
dan kalian semua bersembunyi
di bawah mobil.
Seperti pengecut!
Kau turun ke sini sekarang juga.
Oh, Krieg!
Wanita berkelas ini
baru saja mengarahkan senjata
ke sahabat terdekatmu.
Aku akan menjilati
tulang belikatmu sampai bersih.
Bersembunyi dengan para Psycho?
Dulu dia hanya seorang Psycho.
Sekarang dia kakakku!
Manis sekali.
Salah satu dari kalian bunuh yang lain,
aku akan pergi mengambil kopi.
Katakan padanya apa yang dia menangkan, Krieg.
Kau telah berjalan
dengan anjing yang salah.
Tembak dia di wajah.
Tembak dia di wajah lagi.
Ini tidak berhasil.
Lupakan. Abort. Pergi!
Lari, lari!
Punyaku lebih besar.
Dengarkan.
Aku dikirim oleh ayahmu.
Nah, itu aneh.
Karena aku tidak
punya ayah, Nona.
Aku tahu planet ini
bisa mengacaukan pikiranmu.
Pikiranku luar biasa.
Pikiranku sangat keren.
Dengarkan, aku tidak ingin berada di sini.
Tidak ada yang pribadi.
Jadi, jika kau bisa
datang bersamaku,
dan kau bisa bicara dengan ayahmu
dan kalian bisa menyelesaikannya,
dengan cara keluarga. Dan aku bisa...
Kerja bagus, Nona.
Kau membawanya langsung ke aku.
Jadi, Atlas mengirim
seseorang baru untuk mencari gadis itu.
Tidak pernah terpikir
itu adalah pemburu vault yang brengsek.
Sebenarnya, aku bukan
pemburu vault yang brengsek.
Sebenarnya,
dia adalah pemburu hadiah yang brengsek.
Kau tahu, ini bukan
kesalahanku kau buruk dalam pekerjaanmu,
siapa pun kau. Siapa kau?
Komandan Knoxx
dari Crimson Lance.
Dan aku akan membawa gadis itu bersamaku.
Oh, ya?
Kau dan pasukan apa?
Yang ada tepat di belakangku.
Gerak, gerak.
Tim Charlie, sisi kanan.
Di bawah komandonya, ikut aku!
Tetap di belakangku.
-Aku akan pergi.
-Tunggu.
Dan jika kalian berdua baik,
aku akan memberi rekomendasi
pada Daddy.
Kedengarannya baik bagiku.
Sergeant Russo,
bawakan aku neurocollar
untuk gadis itu.
Salin itu, Komandan.
Sebuah kalung?
Aku suka perhiasan baru.
Ya, aku juga punya hadiah untukmu.
Tangkap.
Apakah kau mau jadi temanku?
Oh, sial!
Ya!
-Ayo!
-Hey!
Oh, sial!
Tina!
Berhenti.
Dia datang bersamaku.
Aku tinggalkan kalian sendiri
selama 10 menit...
Masuk ke mobil.
Tidak apa-apa. Dia bersamaku.
Aku berharap aku tidak.
Masuk ke mobil!
Ayo, ayo!
Lilith, tunggu aku!
Apa yang aku katakan padamu?
Minimal ledakan.
Tidak, aku bilang tidak ada ledakan!
Siapa kau sebenarnya?
Ini Lilith. Ayahku mengirimnya.
Oh. Dia adalah
pemburu hadiah yang brengsek.
Tidak, aku adalah
pemburu hadiah kelas atas, kawan.
-Tidak.
-Dan membiarkan anak-anak ditembak
bukan bagian
dari deskripsi pekerjaanku.
Oh, aku yakin itu bukan.
Lilith. Lilith.
Kau secara tidak sengaja meninggalkan
sahabat terdekatmu!
Untuk mati!
Lilith!
Gerak, gerak, gerak!
Hei!
Tidak ada tekanan atau apa pun
tapi aku ingin masuk,
-jika kau punya kesempatan.
-Apa yang kau lakukan?
Hanya berharap kau bisa
meraih dan menyelamatkanku.
Kau tidak perlu berhenti, hanya...
Hei!
Hati-hati dengan barangnya.
Mereka datang!
Semua unit,
kalian sekarang bebas menggunakan senjata!
Turunkan mereka!
Sialan! Kau tahu apa?
Kau yang menyetir.
Kau diprogram untuk mengemudi?
Siapa, aku?
Siapa yang mengemudikan truk sialan ini?
♪ Mengemudi, mengemudi, mengemudi ♪
♪ Aku sangat jago mengemudi ♪
♪ Aku seorang pengemudi robot ♪
Locking on target, Nona.
Kita punya masalah!
Bersiap untuk benturan!
Celana dalam suci!
Aku bilang padamu untuk menyetir. Sial.
Bandit satu, empat,
di sebelah kanan. Potong mereka.
Mereka menjepit kita.
Belum, mereka tidak. Pegang!
-Bersiaplah.
-Apa yang kau lakukan?
Itu adalah ide yang mengerikan
tapi berhasil.
Mm, mungkin.
Kita di mana?
Gully Pisswash.
Bau apa itu? Ugh.
-Tutup jendela.
-Mengapa?
Tutup jendela!
Bau apa itu?
"bau" apa itu
yang semua orang bicarakan?
-Dengarkan apa yang baru saja aku katakan!
-Aku tidak mau!
-Gulung jendela!
-Jangan bilang padaku apa yang harus...
Itu masuk ke mulutku!
Mandi sarden.
Itu kencing. Itu kencing.
Sekarang aku mendapatkan kencing
di tengah trukku.
Koreksi.
Ini 67% urine...
14% feses...
-Oh!
-Hati-hati!
Oh, Tuhan!
Jangan ada yang bergerak.
Aku tidak akan mati di sini...
Diam.
Oke.
Apakah itu...
Ini tidak terlihat baik.
Ya, benar.
Benda itu terlihat marah!
-Apakah kau ingin tekan mundur?
-Apakah lapar.
Oh, Tuhan. Itu akan membunuh kita.
Itu akan membunuh kita.
Tunggu sebentar.
Apakah kau ingin aku tekan mundur?
Tidak, aku tidak
ingin kau melakukan apa pun!
Oh, Tuhan!
Teman-temanmu sudah kembali.
Roland, jangan bodoh.
Berikan kami gadis itu.
Semua orang, kencangkan sabuk pengaman.
Aku punya rencana.
Seseorang peluk aku!
Serius, aku tidak punya sabuk pengaman!
Roland, apa yang kau lakukan?
-Ayo, ayo, ayo!
-Pegang!
-Tahan itu!
-Tidak, tidak, tidak!
Sial.
Rasanya seperti kita meledakkan ban.
Kau menyebut ini rencana?
Ini berhasil, bukan?
Silakan bertepuk tangan.
Hore untuk tidak mati!
Tidak ada.
-Kau tinggal di sini dan jaga.
-Oke.
Tapi kau yang
tidak tampak dipercaya.
Dan siapa yang bisa menyalahkan mereka?
♪ Memindai, memindai, memindai ♪
Memindai ♪
Mereka seharusnya sudah mengejar kita sekarang.
Stingray tidak akan mengejar
tanpa dukungan darat.
Knoxx akan menunggu bala bantuan.
Turunkan, kawan besar.
Sebelum kau menambahkan penculikan
ke daftar riwayat hidupmu
kau adalah seorang perwira
di Crimson Lance.
Benar?
Roland tidak menculikku.
Dia menyelamatkanku.
Menyelamatkanmu dari apa?
Hidup yang nyaman dan melimpah?
Ayahku mengira
aku adalah putri Eridia.
Aku bisa membuka brankas.
Brankas?
Inikah yang menjadi inti masalah ini?
Kau mencurinya untuk dirimu sendiri.
Sekarang, apakah kau tahu
berapa banyak orang yang telah mati
mencari lubang
di tanah itu?
Yah, aku tahu.
Ibuku salah satu dari mereka.
Kita memiliki sesuatu yang tidak mereka miliki,
anak gadis.
Oh, biar aku tebak. Apa? Semangat?
Sikap bisa lakukan?
Kekuatan persahabatan?
Sebuah hati nurani.
Apa pun yang ada di brankas itu,
seorang pria seperti Atlas
tidak akan pernah bisa mendapatkannya.
-Oke, Roland, tenang.
-Tidak!
Dia adalah pemburu hadiah busuk
yang bekerja untuk Atlas.
Apa, dan kau pikir
kelompok pahlawan ceria ini bisa menghentikannya?
Oh, kita bisa mencoba.
Kita hanya tidak bisa menjaga diri kita
sambil melakukannya.
Jadi, tolong lakukan satu kebaikan untukku.
Ambil senjatamu.
Lemparkan ke sini.
Ambil beberapa perlengkapan, jalan-jalan.
Kau tahu, ketika Atlas mengetahui
tentang pesta itu di belakang,
aku sama saja seperti mati.
Jadi, suka atau tidak...
kita berada di pihak yang sama.
Pihak tanpa tentara,
aku mungkin menambahkan.
Jadi, aku harap
kau punya rencana yang lebih baik daripada
menerobos mulut pemisah.
Tidak.
Tapi aku tahu seseorang yang tahu.
Seorang ilmuwan, seorang ahli brankas.
Itu ide dia untuk membebaskan
Tina dan mengumpulkan kunci-kunci.
Satu kunci sudah, dua lagi harus didapat.
Dan, tentu saja, aku.
Siapkan semuanya.
Pemberhentian berikutnya, Kota Sanctuary.
Baiklah!
Perjalanan!
Baiklah, pakai topeng.
Kita ingin menjaga profil rendah.
Pasar bersih.
Salin itu.
Oh, tempat ini
pasti sudah berubah,
ke arah yang lebih buruk.
-Jauhkan diri. Jauhkan diri!
-Menuju Gerbang 23.
Oh, ya ampun.
Siapa iblis tampan ini?
Dia adalah pembunuh yang tangguh.
Dan hadiahnya baru saja meningkat menjadi 150 ribu.
Sepertinya kau bukan
satu-satunya yang istimewa, nak.
Konvensi katak kanibal!
Oke, jadi kita sudah di sini.
Sekarang apa?
Aku perlu
menemukan kontakku.
Moxxi akan tahu bagaimana menemukannya.
Moxxi?
Ya. Kau kenal dia?
Ya, agak.
Maksudku, sudah lama.
Maukah kau jadi baik
dan pegang ini? Terima kasih.
Kriegy! Ajak aku naik.
Hei.
Kita berusaha untuk tetap rendah.
Hei. Apakah kau menemukan
apa yang kau cari di Fyrestone?
Tidak pernah melihatmu sebelumnya, orang asing.
Usaha yang bagus, Nona Vladof Infinity.
Aku tidak pernah lupa senjata.
Apa yang kau lakukan sekarang,
Bukan-Pemburu-Brankas?
Dia sedang berburu brankas.
Aku tahu itu.
Aku bilang kau, aku tahu itu.
Nah, nah, nah.
Lihat siapa yang ditarik skag.
-Hey, Mox.
-Masuklah ke dalam.
Oh, kau sangat diterima.
Milkshake untuk
gula manisku,
dan minuman untuk teman-temanku.
Aku punya sesuatu untuk ditunjukkan padamu.
Semua orang, datang ke sini.
Masuklah ke kantorku.
Roland?
-Roland.
-Aku sudah mendapatkannya.
Permisi.
Aku tahu itu kamu.
-Oh, ya Tuhan.
-Hey, Larry.
Kau mungkin
tidak ingat aku, tapi
aku pasti ingat kamu.
Ibumu adalah wanita yang baik.
Ya, yah, tidak tahu.
Baiklah. Jadi,
di mana ilmuwan itu?
Jadi, inilah tempat yang kau tuju.
Kau naik sampai ke atas tangga itu
dan di sana ada lift.
Mm-hm.
-Tekan tombolnya.
Kode aksesnya "ECHO."
-ECHO?
-ECHO.
Kau yakin aman
untuk tinggal di sana?
Ya, selama yang satu ini
tidak meledakkan tempat.
Bagaimana milkshake itu,
gula pie?
Dengarkan.
Untuk apapun itu...
Aku sangat senang
kau kembali pulang.
Dan aku harap kau tahu
betapa ibumu mencintaimu.
Dia selalu memberitahuku
betapa istimewanya kau.
Kau tahu, aku menghargai bantuannya.
Mari kita biarkan begitu saja.
Baiklah.
Ketika mereka mengejarmu,
aku berpikir,
"Hei, jangan tembak orang itu.
Dia temanku."
-Kau... Kau bilang itu?
-Ya, bro.
Hei, kau lihat
hadiahmu meningkat?
-Hadiahku?
-Hadiahmu.
Keluar dari sini.
Knoxx sedang dalam jalur perang, jantan.
Apa yang kau lakukan padanya, bro?
Bro, aku semacam... semacam
menghindar darinya, kau tahu?
Ya, kau melakukannya, bro.
Kau menghindar dari kita semua, bro.
Ya.
Bagaimanapun, bro,
senang sekali bisa melihatmu.
Dan, kau tahu, kau bisa mempercayai aku.
Kita teman, bro.
Aku tidak akan memberi tahu siapa-siapa.
Oh, Larry,
aku tidak khawatir tentangmu.
Kau orangku.
Kau orang utama bagiku.
Aku punya perasaan kau tidak
akan memberi tahu siapa pun.
Apakah dia akan baik-baik saja?
Nah, dia akan
punya sakit kepala yang parah.
Ooh, siapa yang tahu listrik
memicu buang air?
Hei.
Kalian lebih baik
cepat keluar dari belakang.
Keluar lewat sini.
Aku urus orang-orang ini. Ayo. Ayo.
-Claptrap, ayo.
-Ayo. Ayo. Ayo.
Temanmu ini baru saja minum
sekitar 10 shot terlalu banyak
lalu dia jatuh
seperti karung kentang.
Aku rasa kau lupa padaku.
Mm. Dan tip
selalu dihargai.
Baiklah.
Ini terlihat seperti ini.
ECHO.
ECHO?
Pastikan itu kata sandinya?
Mungkin kau harus mengulangi "ECHO."
ECHO. ECHO.
Baiklah.
Kalian bodoh ini akan
benar-benar mati tanpaku.
-Kalian membutuhkanku.
-Sini kita pergi.
Ayo, Claptrap.
-Kita pergi ke mana?
-Ke atas.
Jadi, kau percaya
wanita ini?
Dia seorang arkeolog xeno,
baiklah?
Dia sedikit aneh.
Tapi dia tahu segalanya
tentang vault.
Jadi, jika dia mengatakan sesuatu yang aneh,
jangan biarkan itu mempengaruhimu, oke?
Aku adalah 10
pangkat 100.
Kagum dengan tempat ini.
Keren.
Oh! Aku lihat kau bawa cewek itu.
Itu benar.
Apakah kau juga menemukan
kunci brankas?
Hai, aku Tina.
Yang spesial.
Hah.
Tannis.
Oh.
Halo, Lilith.
Oke, baik.
Jadi kalian saling kenal.
Sayangnya.
Aku tidak akan tinggal di sini.
Apa?
Oke.
Tapi kalian semua bau
seperti urin pemanen.
Dan poster pencarianmu
baru saja dipasang di seluruh kota.
Jadi, aku sarankan kalian semua
settle down dan bersihkan diri.
Nah, shower listrik
ada di sebelah sana.
Ooh, mandi.
Hei, anak-anak,
kita pergi dari sini. Ayo.
Lilith? Hei, aku mengerti.
Ada sejarah di sini.
Aku bahkan tidak perlu
tahu apa itu.
Intinya adalah dia benar.
Jika ada poster tentang aku,
itu berarti ada tentangmu.
Mereka mencari kita semua.
Aku benci mengatakannya,
tapi kita tidak punya pilihan.
Kita harus bertahan.
Lilith, kita tidak punya pilihan.
Apa yang terjadi, Tannis?
-Elektroshower.
-Tunggu.
Tunggu, teman-teman.
-Saatnya mandi.
-Claptrap.
♪ Saatnya mandi ♪
♪ Mandi, saatnya... ♪
Itu tidak... Tidak.
Claptrap.
Memulai ulang.
Semua orang,
tenangkan diri, tolong.
Tenangkan diri.
Hei, hei! Tenangkan diri.
Akar kuadrat dari 929.000...
Aku berasumsi bahwa kau kesal
berdasarkan bahasa tubuhmu.
Ternyata kau tetap peka, ya.
Karena ibumu?
Uh, tidak, karena kamu.
Dia mempercayaimu...
untuk menjaga aku.
Tapi kau kembali ke sini
untuk mengejar omong kosong
brankas Eridian yang mistis itu.
Aku meninggalkanmu dengan orang-orang pedagang.
Oh.
Ya. Maksudmu
para pembunuh dan pencuri
di kapal penambangan.
Itu yang diinginkan ibumu.
Dia ingin aku
belajar membunuh
pada usia 10 tahun?
Cara untuk bertahan hidup.
Aku harus kembali ke sini
untuk menyelesaikan pekerjaannya.
Dia percaya bahwa brankas Eridian
memiliki kekuatan untuk mengubah segalanya
menjadi lebih baik dan...
Dia mengorbankan putrinya
untuk sesuatu yang sia-sia.
Masuk kembali.
Ini tidak aman.
Aku bisa menjaga diriku sendiri.
Aku bilang aku istimewa.
Tidakkah kita semua begitu?
Iya.
Mereka membuatku seperti ini.
Membuatmu?
Maksudmu apa?
Ayahmu adalah Deukalian Atlas,
bukan?
Iya dan tidak.
Ini bukan pertanyaan "iya atau tidak".
Dia...
penciptaku.
Atlas terobsesi
dengan brankas.
Dia bilang hanya putri
Eridia yang bisa membukanya.
Dia menemukan sepotong
kunci brankas,
dan di sepotong itu
ada sedikit...
darah.
Darah Eridian.
Dia mengkloning seorang Eridian.
Dan tebak siapa Eridian itu?
Hmm. Namanya Tina?
Boom.
Tapi semuanya baik-baik saja.
Aku tidak peduli meski dibesarkan di lab.
Aku tidak pernah ingin
seorang ibu atau ayah.
Dia menciptakanmu untuk membuka sebuah brankas.
Tuhan, sungguh brengsek.
Itu meremehkan.
Dia akan menggunakan teknologi
yang ada di dalam
dan membuat senjata super.
Orang itu punya banyak masalah.
Aku hanya produk bagi Atlas.
Jika dia mendapatkanku,
dia akan memaksaku
membuka brankas.
Kemudian dia akan mengunciku
di lab rahasia lain
dan melakukan lebih banyak eksperimen.
Dan jika kau melihat
apa yang mereka lakukan
kepada klon-klon lain...
Dia tidak akan menemukanmu.
Yo! Ada apa?
Iya!
Hai, sayang.
Butuh pembaruan perangkat lunak?
Pergi sana, kecil.
Seseorang butuh
ganti oli.
Ayahku selalu punya pepatah.
Jangan pernah percaya pada pria
yang tidak bisa menahan minumannya.
Dia menetralkanku, oke?
Aku suka alkohol.
Aku bisa jadi liar.
Tentang gadis kecil itu,
kau tidak berpikir
begitu aku melihatnya,
aku tidak akan menyerahkannya
kepadamu
hanya untuk menyingkirkanmu?
Aku mengagumi semangatmu,
tapi biarkan aku menjelaskan
apa yang akan terjadi selanjutnya.
- Punya suku cadang!
- Kita tutup kota...
Ada yang punya
suku cadang yang bisa aku gunakan?
Uh-oh.
Hei, hei, itu robotnya.
Ini CL4P tua...
Permisi.
Aku lewat.
Ada virus komputer.
Sangat menular.
Bersihkan jalan!
Kau,
jatuh ke tanah.
Bergegas, bergerak!
Sekarang kita punya
Tina dan kunci pertama,
aku ingin menunjukkan ini.
Ini adalah jurnal penambangan
yang ditinggalkan
oleh seorang birokrat korporat.
Dia mencatat semua yang dibawa
oleh para penambang,
kebanyakan tidak berguna.
Tapi di halaman ini...
Kunci lain.
Dia mengira itu hanya
sepotong keramik Eridian yang tidak berguna.
Dia tidak tahu
mereka telah menemukan kunci brankas.
Itu membuat dua dari tiga.
Jadi,
jika ini adalah kunci kedua,
kenapa kau belum memilikinya?
Karena tambangnya
ada di Caustic Caverns.
Oh, sial.
Bahaya! Peringatan merah!
Orang-orang, kita perlu bergerak!
Tentara, mereka datang!
Mereka punya senjata!
Mereka menembak!
-Mereka menembaki kita!
-Clappy, tenangkan dirimu.
Apa yang terjadi?
Wanita tentara
yang sangat membenci Roland,
yang menunjukkan bahwa
mereka punya masalah...
-Ayo, langsung saja.
-Dia ada di bar
menginterogasi Moxxi
dan temanmu Larry...
Apakah itu namanya?
Sepertinya dia teman serumah yang baik.
Apakah mereka melihatmu?
Apakah kau janji tidak marah jika aku bilang ya?
Unit Lance,
blokir semua pintu keluar.
Tidak ada yang boleh pergi.
Bawa benda ini keluar dari sini.
Lepaskan topeng.
Tentu, Komandan.
Tentu. Hei!
Blaster kustom bertingkat ganda dengan proyektil terionisasi.
Itu akan mengalahkan pembunuh tulang mana pun di Pandora.
Apakah kau mau bertukar?
Aku akan memberikan harga spesial, ya?
Sanctuary sekarang dalam keadaan lockdown.
Tidak ada yang boleh pergi sampai kita menemukan robot itu.
Apakah ada jalan keluar dari sini yang tidak melibatkan sampah?
Um...
Tidak ada.
Apa?
Apakah kalian mau menggunakannya?
Pintu masuk ada di bawah semua puing-puing itu.
Di bawah sana.
Whoo! Lihat apa yang aku punya!
Hei! Wah, wah, wah.
Buka itu.
Halo.
Lihat itu? Sebuah tangga.
Sayangnya, desainku tidak memungkinkan
perjalanan vertikal seperti ini.
Sial.
Sepertinya aku hanya...
Yah...
-Destiny menunggu.
-Aku baik-baik saja!
Mm! Sup daging.
Limbah kimia dari peralatan pertambangan.
Itu cukup korosif untuk melarutkan hampir semua hal
kecuali kristal alami di gua ini.
Bagaimana kita bisa melewati ini?
Yah, tidak akan bisa lewat sana.
Sepertinya kita harus mengambil jalan tinggi.
Krieg.
Mari kita lihat apakah kita bisa mengambil ini.
Untungnya, rodaku terlalu besar,
jadi aku hanya akan menonton kalian semua meleleh
dari jarak yang aman dan wajar.
Kau cukup kecil untuk masuk ke sana.
Masuklah ke terowongan,
temukan panel kontrol akses utama dan kemudian buka
-pintu di ujung.
-Bisa!
-Secara diam.
-Tidak masalah.
Aku tidak ingin sesuatu yang buruk terjadi pada kalian semua
dengan cara yang paling mengerikan mungkin.
Baiklah, aku yang pertama.
-Aku bisa.
-Tidak, aku yang bisa.
-Aku yang bisa.
-Tina!
-Aku datang!
-Hey, hey.
Santai saja.
Aku yang paling ringan.
-Tina!
-Hey!
Dama duluan.
Tidak masalah jika aku melakukannya.
-Apa kau baik-baik saja?
-Mm-hmm.
Hati-hati.
Kawan-kawan.
Lihat.
Harapan tumbuh di tempat yang paling aneh.
Ini cukup indah.
Misi berhasil!
Pintunya sudah terbuka.
♪ Siapa yang terbaik?
Aku yang terbaik ♪
♪ Beri aku pekerjaan
Aku lulus ujiannya ♪
Tidak bisa dibawa kemana-mana.
Yah?
Sama-sama.
Susah sekali untuk menyenangkanmu.
Mandi teriakan.
Itu Bloodshots.
Ya, simbol mereka ada di mana-mana.
Ini adalah Psychos yang ditakuti oleh psycho lainnya.
Mereka mungkin masih ada di sini.
-Ayo kita cari tahu.
-Tidak ada bom.
Aku akan bertindak dengan hati-hati.
Hanya ada satu dari kalian di dunia ini...
dan kau istimewa.
Kalian tetap di sini. Tunggu kami kembali.
Ayo, Lil.
Pernah berhadapan dengan Bloodshots sebelumnya?
Sekali.
Bagaimana kamu bisa selamat?
Kata-kata baik dan pelukan?
Aku tidak tahu apa yang terjadi pada mereka
ketika mereka di sini
tapi sepertinya mereka terkena dosis gila tambahan.
Koyakkan dagingnya,
garami lukanya!
-Terlalu banyak untuk ditembak.
-Apakah meledakkan?
Yah, kita tidak bisa benar-benar menyatu.
Kita tidak terlihat seperti mereka sama sekali.
Kecuali kamu, tampan.
Terima kasih!
Baiklah,
menurut perhitunganku,
kemungkinan operasi
penyusupan yang sukses
dalam skenario ini adalah...
0%? Wow!
Jarang sekali melihat itu!
Baiklah, sepertinya selesai.
Kembali ke truk, kan?
Apa kau memperhitungkan gangguan?
Tentu saja.
Aku menganalisis 16 juta versi
di mana salah satu dari kalian
membuat gangguan.
Gagal total.
Bukan salah satu dari kita.
Tunggu, siapa lagi yang...?
Oh, tidak.
Minggir.
Halo.
Apa kabar?
Hanya sedikit tawa gugup
untuk mencairkan suasana.
Bersinar!
Hanya berkeliling kota
mencari hiburan.
Hadirin sekalian!
Mohon perhatiannya.
Aku di sini karena aku mau
dan bukan untuk alasan
yang lebih masuk akal
seperti mencoba menjadi gangguan.
Meskipun tidak masuk akal
untukku mengatakan
apa yang akan kukatakan,
dan meskipun siapa pun yang rasional
akan curiga ini hanya bagian dari
rencana kasar,
Aku memutuskan
sepenuhnya atas kemauanku
untuk mengatakan hal berikut.
Kalian para jalang
perlu makan pantat kalian sendiri
dengan mulut kotor kalian...
...wajah pantat sampai kalian
mati karena racun pecundang
seperti alat kelamin
bernanah bodoh yang kalian miliki.
Apa itu terlalu berlebihan?
Itu berlebihan, kan?
Apa yang membuatnya kelewatan?
Apakah "wajah pantat mulut kotor"?
Tangga. Ayo!
Jangan kena bawahanku!
Pemrogramanku...
Oh, itu akan meninggalkan bekas.
Dasar... kau berhasil!
Baiklah, aku mati. Gimana?
Apakah dia akan baik-baik saja?
Rencana yang bagus.
Siapa yang akan menyangka
mereka akan menembakku, kan?
Baiklah, kita selamat.
Jadi, begitu untuk 0%-mu.
Kau belum keluar.
Kurasa
kuncinya ada di sini.
Manis.
Jadi, kuncinya ada di
salah satu peti ini.
Salah satu
dari sekian banyak peti ini.
Ya, ini akan
memakan waktu.
Empat hari
jika kalian bekerja tanpa henti
yang tidak bisa,
karena tubuh kalian
memerlukan istirahat setiap 16 jam.
Pemalas!
Tidak jika para penyerang
psiko itu menemukan kita duluan.
Itu Bloodshots.
Penyerang tinggal di atas.
Bukan di sini.
Tidak ada penyerang di sini.
Tannis, tidak ada yang berbicara
tentang penyerang.
Apa masalahnya
dengan penyerang?
Aku tahu,
tapi kau menyebut penyerang.
Bagaimana kalau
kita melupakannya?
Apakah aku melewatkan
sesuatu di sini?
Aku tidak mengerti.
Lupakan soal
Raiders!
Lupakan saja.
Maaf ya.
Aku mengerti...
-Bloodshots ada di sini.
-Terus kau membahas Raiders.
-Tannis, sumpah...
-Aku menemukannya.
-Apa?
-Kunci kedua.
Bagaimana... Bagaimana bisa...?
Tidak tahu.
Kayaknya cuma beruntung saja.
Ya, kita lihat
seberapa beruntung kamu.
Kita masih harus keluar dari sini.
Ada portal keluar di sini.
Ayo.
Ssst!
Itu apa?
Apa? Aku sedang mengeluarkan
timbal berlebih.
Peluru besar. Peluru besar lagi datang.
Sudah.
Tidak bisa melakukan ini di lain waktu?
Ini harus dilakukan sekarang.
Jangan nilai aku.
Apa?
Kok lucu sih?
Diem aja.
Aku nilai kamu
pas kamu mengeluarkan kentut?
-Kita tidak mau menarik...
-Awas!
Tolong dong?
Datang!
-Pergi, pergi!
-Oke, pergi sekarang!
Tannis!
Makasih ya.
Di sebelah kirimu!
Wah!
Sini, sayang!
Apa yang sedang kau lakukan?
Aku membutuhkan senjata.
Ya sudah, mintalah, Tannis. Mintalah!
Geser!
Ke sana!
Kita bisa, kawan-kawan!
Tidak ada yang tidak bisa kita lakukan!
Tangga!
Krieg, tolong aku! Aku tidak...
Pergi, pergi!
Lilith, aku akan menjagamu!
Pergi!
Roland!
Awas!
Pergi, pergi!
Waktunya pergi.
Aku yakin
kita sudah melewati bagian yang sulit.
Oke.
Pergi, pergi, pergi!
Kita harus jalan!
-Lepaskan aku!
-Tina!
-Lilith!
-Halo!
Ikuti aku ke sini.
Aku punya perasaan
arah yang luar biasa.
Ya ampun!
Tolong aku!
Krieg, putarkan aku!
Bertemu! Bertemu!
Ada lift!
Ikuti aku. Ke sini. Ayo.
-Roland!
-Clappy, pergi! Pergi! Pergi!
Lilith!
Jangan tinggalkan aku lagi!
Ada lift servis
ke sini!
Di atas sini.
-Ke sini. Oh, tidak.
-Pergi! Pergi, pergi, pergi!
Sialan!
Ini akan memakan waktu.
Pegang ini.
Claptrap!
Aku membutuhkan bantuan!
Eh,
di depan semua orang?
-Iya!
-Lihat ke arah lain!
Lihat ke arah lain! Aku perintahkan!
Krieg, kita memiliki tamu.
Waktunya berdarah!
-Ayo!
-Aku sedang berusaha!
Krieg, tunggu!
Krieg!
Tidak jalan.
Memang kau tidak
harus pintar?
Aku akan mengubah kamu
menjadi sepeda daging!
Korban lagi!
Terima kasih, bocah.
Tannis!
-Bagaimana keadaannya?
-Aku tidak punya!
Sini,
cium aku!
Krieg! Mundur!
Pergi! Pergi!
Aku menyesal atas semuanya!
Ayo!
-Kita harus pergi.
-Tidak jalan.
Pergi, Tannis.
Kita memiliki masalah kabel lagi.
Sayang!
Sial.
-Roland, apa yang sedang kau lakukan?
-Memperbaiki.
-Kembali ke sini!
-Hei.
Tidak. Tolong jangan.
-Roland!
-Hei, Tina.
Aku akan bertemu kamu di vault.
Janji.
Tannis.
-Tekan!
-Oke, lagi menekan!
Roland!
Oke, Bob.
Kau siap menendang pantat?
Aku tahu kau akan mengatakan itu.
Remnya rusak!
Kita tidak melambat!
Kita tidak akan sampai!
Teleportasi.
Aku bisa memindahkan barang
dengan pikiran, kawan-kawan.
Kita tidak mati?
Aku masih menjadi budak? Sialan.
-Ratu muntah acar.
-Ih! Jijik!
Sepertinya teleportasi
sudah membuatnya sangat sakit.
Bagaimana caranya kau melakukan itu?
Tidak tahu.
Sepertinya terjadi begitu saja.
Hei, Roland
akan baik-baik saja, kan?
Dia tentara elit.
Jika ada yang bisa keluar dari situ,
dia orangnya.
Kita di mana?
Aku tidak bisa membaca ECHOnet.
Tapi sepertinya
kita berada di tambang tua.
Mungkin kita bisa
mencari tempat berlindung di dalam.
Aku sudah menggabungkan kuncinya.
Lihat.
Apa itu?
Semacam peta?
Luar biasa, bukan?
Itu bukan hanya kunci.
Dan tepat di sana...
Lemari besi?
Sayang sekali
Ibumu tidak ada di sini
untuk melihat ini.
Itu ada di sana selama ini.
Rupanya.
Aku pernah melihat itu
di suatu tempat sebelumnya.
Firehawk.
Dewi Eridian,
pelindung planet ini.
Yah, semuanya agak tidak berguna
tanpa bagian ketiga.
Oh, yah, kita punya itu.
Dia adalah kuncinya.
Lift mengonfirmasi itu.
Itu adalah fasewalk.
Hanya Eridian yang bisa melakukan itu.
Tunggu sebentar.
Jika dia adalah bagian dari kunci,
apa yang terjadi ketika dia membukanya?
Aku mengira kamu tahu.
Apakah ibumu tidak pernah memberitahumu?
Aku berumur delapan tahun. Aku hampir
tidak ingat wajahnya.
Ketika putri Eridia
meletakkan kuncinya,
bagian-bagiannya akan tertelan
dan lemari besi akan terbuka.
Sekarang, aku tidak selalu
percaya bahwa itu berarti membunuhnya.
Tapi kau siap
untuk mengambil risiko itu.
Yah, kita tidak punya pilihan.
Entah kita membawanya
atau Atlas yang membawanya.
Tidak ada keselamatan
tanpa pengorbanan.
Orgi terburuk yang pernah ada.
Selamat jalan, Bob.
Oh, sial.
Whoa. Maaf.
Aku sempat berpikir
kau mengalami rigor mortis.
Itu momen yang sangat bagus.
Aku akan selalu menghargai itu.
Juga, aku mengambil
bagian terakhir yang kubutuhkan
dari transformator mati,
dan memperbaiki benda itu
yang kau hancurkan dengan sembarangan.
Kau tidak menekan ini, kan?
Tidak.
Aku bisa menghancurkannya lagi
jika kau mau.
Oh, "Terima kasih, Claptrap.
Kau sangat berguna."
Terima kasih, Lilith.
Puji-pujianmu menghangatkan jiwaku.
Lilith.
Apakah kau telah merusak suar
yang kuberikan kepadamu?
Ah, benda ini sampah
selama ini.
Sama sekali tidak.
Itu adalah alat pelacak yang sangat akurat
yang telah membawaku
langsung kepadamu dan Tina.
Sekarang, aku mulai berpikir
bahwa dia akan
menghindar dariku selamanya.
Sekarang, aku mulai berpikir
bahwa dia akan
menghindar dariku selamanya.
Dia pintar.
Dia milikku.
Dan Crimson Lance
sedang dalam perjalanan
untuk menjemputnya sekarang.
Jika kau mengejarnya,
aku akan menghancurkan kuncinya.
Tidak, kau tidak akan.
Karena jika kau melakukannya,
maka aku harus membunuh
sisanya dari kelompok pemburu lemari besi yang heroik itu
yang dia temui
bersama.
Dan aku berjanji padamu, Lilith,
kematian mereka tidak akan cepat.
Bagus.
Senang melihatmu membuat
pilihan yang tepat untuk sekali ini.
Dan ketika ini berakhir,
kau akan dibayar
sesuai yang kita sepakati.
Terima kasih, Lilith.
Oh.
Tina, lihat, aku tahu
bagaimana ini terlihat, tapi...
Aku adalah satu-satunya
yang bisa membuka lemari besi.
Dan aku akan menggunakan apa pun
yang ada di dalamnya untuk membunuhnya.
Sayang sekali kau tidak akan
ada di sini untuk melihatnya.
-Tunggu.
-Nikmati kebebasanmu.
Tina. Tina, jangan!
Aku menari karena...
kau hidup.
Bukan karena
aku mengira kau sudah mati.
Mengharukan.
Di mana yang lain?
Mereka menemukan truk
di desa dan pergi.
Tanpa aku.
Desa mana?
Ini pasti salah satu
permukiman asli Pandora.
Cantik sekali.
Betapa uniknya.
Aku tahu tempat ini.
Ayo. Ayo. Tinggalkan.
Ayo, sayang.
Cepat, berikan Lilith padaku!
Ayo! Ayo!
Ingat, aku akan selalu mencintaimu!
Mama!
Tidak!
Hei,
kau mau ke mana?
Lilith.
Lilith!
Ini rumahmu?
Ya.
Aku pernah tinggal di sini.
Tempat ini...
mengingatkanku pada sesuatu
yang tersimpan jauh di dalam file-ku.
Gambar itu...
Aku merasa aneh.
Lilith.
Ibu?
Jika kau melihat ini...
Aku takut aku tidak berhasil.
Aku sangat menyesal
bahwa aku mengirimimu pergi.
Aku tidak ingin melakukannya.
Tetapi begitu aku menyadari
siapa dirimu,
apa yang mungkin kau lakukan...
Aku tahu kau tidak akan pernah
aman di sini di Pandora.
Tetapi jika kau kembali,
Aku telah memastikan
bahwa Claptrap akan menemukanmu,
membantumu mengerti...
takdirmu.
Lilith, aku mencintaimu.
Aku berharap...
Aku bisa memelukmu untuk terakhir kalinya.
Tina!
Wah.
Itu aneh.
Aku pingsan.
Apakah ada hal penting yang terjadi?
Ini mengatakan bahwa itu ada di sini.
Yang kulihat hanyalah
beberapa lubang.
Apakah kau yakin ini tempatnya?
Aku tidak tahu.
Itu ada di suatu tempat.
Oke,
seperti apa bentuknya?
Besar. Itu lengkungan.
Itu ada di suatu tempat di sini.
Aku tahu itu ada di sini.
Bagaimana kau tahu itu ada di sini?
Karena aku merasakan emosi.
Bisakah kau lebih spesifik?
-Benda berkuasa!
-Tidak sekarang, Krieg. Tolong.
-Oke, aku mengerti...
-Tetapi itu berarti sesuatu!
Tidak, tidak, tidak!
Aku tidak mengerti.
Krieg, kau jenius. Kau menemukannya!
Aku harus memperingatkanmu,
ini mungkin membunuhmu.
Aku?
Tidak, nak. Aku yang istimewa.
Apa pun ini,
itu akan membuatku tak terkalahkan.
Apa yang baru saja terjadi?
Aku yang istimewa.
Itu seharusnya melakukan sesuatu.
Rupanya tidak.
Bagus, Tina.
Bagus.
Usaha yang luar biasa.
Kau selamat dari planet terburuk
di galaksi.
Kau menemukan kuncinya
dan peti harta karun itu sendiri.
Kau telah membuat ayahmu
sangat bangga.
Komandan Knoxx,
Aku butuh
sistem sarafnya utuh.
Simpan organnya di dalam es.
Mungkin kita akan lebih beruntung
dengan klon berikutnya.
Hei, bajingan.
Itu adalah
pintu masuk yang bagus, Roland.
Kau merindukanku?
Kau mungkin telah menyelamatkan hari ini
jika bukan karena...
perisai otomatis Atlas-ku.
Bunuh mereka semua.
Hentikan tembakan.
Itu perintah.
Kau mendengar komandan.
Senjata diturunkan.
Roland, kau benar.
Seharusnya aku...
Tidak!
Ada keberatan lain?
Hanya satu!
Bahwa kau terus bernapas.
Tetapi aku akan mengizinkannya
jika kau membiarkan teman-temanku
pergi dengan damai.
Dan katakan padaku, Lilith,
mengapa aku harus melakukan itu?
Karena aku adalah putri
dari Eridia.
Aku sudah melihat itu
di suatu tempat sebelumnya.
Firehawk.
Dewi Eridian.
Ini planetmu, Lilith.
Kau harus melindunginya.
Ibu mencintaimu.
Dia selalu memberitahuku
betapa istimewanya kau.
Aku menemukannya.
-Bagaimana bisa...?
-Aku tidak tahu.
Hanya beruntung, aku rasa.
Putri Eridia, sayang!
Pasti kau tidak menyangka ini!
Tapi...
Tapi aku yang istimewa.
Oh, memang kau.
Hanya saja tidak seperti yang kau kira.
Aku membuka brankas...
cewek itu bebas.
Kau membuka brankas
dan kalian semua bebas.
Kau punya janjiku.
Aku baru saja memikirkan itu.
Ibumu memberimu padaku
untuk membawamu pergi dari sini,
agar kau tidak pernah
harus membuka brankas itu.
Nah, itu berjalan dengan baik.
Aku harus membukanya.
Tidak ada keselamatan tanpa pengorbanan.
Ingat?
Tapi kau tidak bisa.
Kau tidak bisa.
Tak apa.
Kau aman.
Dan, Tina,
kenangan lebih kuat
daripada apapun
yang pernah dibuat Atlas.
Sekarang, kau punya salah satu dariku.
Ya.
Tannis, ada apa ini?
Orang-orang Eridia telah mengirimkan
seorang juara kepada kami.
Legenda itu benar.
Dia adalah Firehawk.
Lilith, bisakah kau mendengarku?
Bawaku ke dalam brankas.
Jika tidak, aku akan menyakiti teman-temanmu.
Tarik aku!
Lilith, bantu!
Hujankan, Tina!
Serang!
Apakah kalian sedang menembak?
Maaf,
aku tidak merasakan apa-apa.
Kau dapat peluru.
Lari, lari.
Mode ninja pembunuh antarplanet aktif.
Mundur, semua.
Lilith. Lilith!
Tidak!
Lilith, bisakah kau mendengarku?
Yah, ini menyenangkan
selama itu berlangsung.
Lilith. Ayo, Lilith.
Lilith.
Tolong bangun.
Tannis, lari.
Tidak ada yang membunuhku kecuali aku!
Semua orang, lari!
Ayo! Bergerak, bergerak!
Sial!
Tannis, kau hidup.
Aku hidup!
Orang ini, tidak begitu.
Seorang siren.
Tina!
Tannis, di mana Tina?
Lilith!
Aku sudah memperingatkanmu
untuk tidak mengecewakanku.
Bawaku ke brankas sekarang.
Yah, sial.
Lepaskan aku!
Terus berjuang
dan aku akan membunuhmu.
Lilith!
Lilith, tunjukkan dirimu!
Tunjukkan dirimu atau aku bunuh dia!
Aku akan melakukannya!
Percayalah padaku.
Oh, aku percaya padamu.
Ah, Lilith.
Ini...
tak terbayangkan.
Jauh lebih banyak
daripada yang pernah aku bayangkan.
Harta karun dari ras
yang pernah menguasai galaksi.
Lihat.
Kekuatan. Bisakah kau merasakannya?
Bisakah kau...
Ya, aku bisa merasakannya.
Sejujurnya, itu membuatku
sedikit mual.
Kau akan terbiasa.
Ya. Kau lihat...
Aku memiliki sesuatu yang tidak akan
pernah dimiliki pria sepertimu.
Cukup.
-Lilith.
-Disini.
Kehilangan sesuatu?
Tina!
Ta-da.
Selamat tinggal.
Tidak, Lilith.
-Lilith, tolong.
-Jangan khawatir.
Kau tidak akan merasa kesepian di sini.
Tidak. Tidak.
Tidak, tidak, tidak. Tidak!
Lilith! Tina!
Tidak, tidak, tidak!
♪ Rasanya seperti gula ♪
♪ Begitu manis ♪
Permisi!
Sedang lewat.
Beri jalan untuk pahlawan!
Hei.
Kau dengar itu?
Apa?
Itu yang kumaksud suara
damai terdengar seperti ini.
Nikmati saja.
Mari kita buat ini bertahan lama.
Aku buatkanmu sedikit teh.
Kupikir kau mungkin sedikit
dehidrasi.
Baiklah, teman-teman. Mari kita, um...
Mari bergabung dengan pesta.
Baik! Hore!
Ups. Perayaan terlalu awal.
Itu belum pernah terjadi sebelumnya.
Kau siap?
Kami akan menemuimu di sana.
Aku sudah siap.
Ayo, Krieg.
Saatnya pergi mabuk.
Pesta daging yang megah.
Jadi...
Uh...
Aku rasa tidak.
Ayo.
Lakukan saja.
Aku sedikit tua, kupikir,
untuk membakar diriku demi
hiburanmu.
Kau tahu kau ingin melakukannya.
Biarkan aku
memberitahumu semuanya
yang perlu kau tahu tentang Pandora.
Dia berbahaya.
Dia kotor.
Dan dia jelas-jelas
tempat pembuangan limbah beracun.
Tapi, dia adalah rumahku.
Apa seorang pamer.
♪ Jika kejahatan meletakkan
tangannya padaku ♪
♪ Cahaya sedikit pada
jiwaku ♪
♪ Tunjukkan padaku hal-hal yang tidak bisa aku lihat ♪
♪ Cahaya sedikit pada
jiwaku ♪
♪ Jika kejahatan meletakkan
tangannya padaku ♪
♪ Cahaya sedikit pada
jiwaku ♪
♪ Aku menunggu, berdoa
Dengan sabar ♪
♪ Cahaya sedikit pada
jiwaku ♪
♪ Jika kejahatan meletakkan
tangannya padaku ♪
♪ Cahaya sedikit pada
jiwaku ♪
♪ Tunjukkan padaku hal-hal yang tidak bisa aku lihat ♪
♪ Cahaya sedikit pada
jiwaku ♪
♪ Tunjukkan padaku hal-hal yang tidak bisa aku lihat ♪
♪ Cahaya sedikit pada
jiwaku ♪
♪ Jika kejahatan meletakkan
tangannya padaku ♪
♪ Cahaya sedikit pada
jiwaku ♪
♪ Aku menunggu, berdoa
Dengan sabar ♪
Woo-hoo! Lihat gerakan ini.
Aku datang untuk menari, kawan.
Twerk itu. Kerjakan, sekarang.
Lakukan Claptrap. Ini adalah...
Oh, hei! Hei, tunggu! Tidak, tidak, tidak!
Apa yang terjadi di sini? Tidak!
Ini adalah telur Paskahku!
Ah! Kau anak nakal...
Jangan buat aku pergi!
Tidak ketika aku memberikan
apa yang diinginkan orang-orang!
NONTON BOLA GRATIS
zonasiarantv.blogspot.com