BUAT SITUS NONTON STREAMING,
MOHON TAK MERUBAH KONTEN SUB INI
NDELENG x ONESTOPFILM
Streaming : ndflix.blogspot.com
Apa kau tahu perasaan yang kau rasakan
berkaitan dengan tujuanmu
ditempatkan di Bumi ini?
Perasaan seolah semua di dalam dirimu
bergerak bersama yang
selaras dengan alam semesta?
Turun! Turun! Turun!
Masuk barisan!
Tak peduli yang terjadi...
Kenapa lamban sekali, prajurit?
semuanya akan baik-baik saja.
Jangan main-main denganku, prajurit!
Ya ampun kok gini sih!
Ya.
Aku juga tidak...
tapi tahu tidak,
orang boleh berharap 'kan?
Itu dimulai saat aku masih kecil.
Aku selalu dibutuhkan
untuk membantu orang.
Hey! Jangan ganggu dia!
Atau minimal aku ingin bantu...
Unh!
jadi kulakukan seperti orang Amerika
normal yang penuh semangat.
Kepada rekan musim panas terbaik kami.
Aku jadi seorang pengacara.
Tampaknya itu langkah yang aman.
Kau disambut di perusahaan ini
kapanpun kau mau.
Kau anggota kami sekarang, ngerti?
/ Ya!
Tapi kemudian, aku melihat...
acara panggang daging di halaman belakang
dan anak-anak bermain,
proyek perbaikan rumah
dan petualangan wisata yang
direncanakan berlebihan,
tetangga yang mungkin
tak ingin kukenal,
seorang istri yang mungkin
juga tak ingin kukenal,
mungkin selingkuh dengan tetanggaku.
Masalahnya adalah tiap kali
kulihat orang-orang seperti itu,
aku selalu berpikir, "Kapan kau
memutuskan untuk berhenti berusaha?"
Maka aku diam saja.
Ya. Kuliah hukum tersisa setahun,
gaji 6 digit menunggu,
dan aku mendaftar jadi tentara?
Maksudku, ada apa sebenarnya?
Semua orang mengira aku gila.
1, 2, 3!
Kumerasa aku gila.
Selanjutnya yang aku tahu,
aku berhasil lulus Latihan Kualifikasi
dengan seleksi Pasukan Khusus.
1 menit!
Dan untuk pertama kalinya
selama hidupku...
Ayo kita kejutkan para bajingan itu!
Aku merasa senang.
Whoo! Mari kita mulai!
Bersiaplah!
Whoo!
Aku menemukan sesuatu
yang layak untuk dilakukan
di dunia, tempat di mana
banyak yang layak dilakukan
yang tidak sering ada.
Aku menemukan diriku...
Aah!
Aku menemukan cinta...
Dorong! Dorong!
aku menemukan keluarga...
Cepat! Ayo!
dan yang paling penting,
aku menemukan tujuan.
Ini target kita.
Presiden Venegas.
Kita ke sini untuk menghabisi dia.
Sampai jumpa di daratan!
Huh?
Tidak! Sial! Ohh!
Whoa! Ohh! Huh!
Ohh!
Unh!
Ah, sial!
Huh!
Tidak! Ohh! Unh!
Teman-teman. Ugh.
Dan begitulah,
tujuanku lenyap.
Aku kembali ke kehidupan normal
yang berusaha kuhindari
dan tak bisa merasa
lebih kayak sebuah kegagalan.
Mason!
Casey nanti terlambat ke sekolah!
Selamat pagi.
Hey!
/ Hey!
Mm-wha!
Ew! Nafas ayah bau.
Ohh. Harus sikat gigi.
Oke. Kau mau nyetir?
/ Tidak!
Oke. Namun beberapa tahun lagi,
semua ini jadi milikmu.
Bagaimana? Kamu ikut?
Semuanya...
Mason, jangan lupa sabuk pengamannya.
Pastikan pasang sabuk pengamanmu.
Kumohon.
Lambaikan tangan pada Ibu
karena dia akan lebih membenciku
dari biasanya kalau
kau tak melambai tangan.
Bagaimana sekolahmu?
Ada bocah bernama Chase
yang selalu saja menggangguku.
Dia mau menciumku dan sebagainya.
Ada bocah mau menciummu?
Kau baru 9 tahun.
Umurku 8 tahun, Ayah.
/ Itu makin parah lagi.
Begini. Lain kali kalau
dia mau menciummu,
kau pukul tenggorokannya.
Kau tahu apa itu tenggorokan?
Aku tidak goblok.
Pukul saja jakunnya.
Semua laki-laki punya jakun.
Kayak penis?
Uh, ya. Begitulah... ya.
Um, pukul saja dia di sini, ngerti?
Itu bisa membuatnya agak susah nafas.
Kayak memukul penisnya.
Ya, dan tahu tidak?
Kau bisa lakukan itu juga.
Ngerti? Oke.
Kita sampai.
Jangan lupa ranselmu.
Pergilah, buatlah kekacauan,
dan jangan lupa tas bukumu.
Dah, Ayah.
Harimu bakal menyenangkan, oke?
Pelajari banyak hal.
Jadi aku bilang pada mereka...
mereka tak bisa menagih
biaya telpon itu padaku.
Bukan aku... yang menelpon.
Nomor-nomor itu tak satupun kukenal.
Mereka tak akan
meninggalkanku sendirian, kawan.
[MASON PETTITS | PENGACARA]
Jadi, um... jadi kau
ingin menyewaku
untuk... berdebat dengan
perusahaan teleponmu?
Hanya perusahaan telepon lamaku.
Scott, uh...
aku janji akan menghilangkan semua ini.
Oh! Terima kasih.
Terima... terima kasih.
Terima kasih.
Bisa kuberikan upahmu?
Aku akan merasa lebih senang dengan upah,
mungkin 500 saja.
Aku suka gayamu, Scott.
Ha! Ya ampun.
Terima kasih.
Ini... Ini dia.
Ini tampak bagus.
Aku akan...
Ya ampun.
/ Nanti kuhubungi, oke?
Oke. Terima kasih.
Oke.
Kau tidak kirim surat,
kau tidak menelepon.
Saat aku masih hidup dan bernapas.
Sebastian Earle.
/ Hey!
Aw, kawan.
Lihat dirimu.
Ya Tuhan.
Apa yang kau lakukan di sini?
Bisanya mereka
memberimu setelan jas?
Aku bisa menanyakan
hal yang sama padamu.
Apa kau bercanda?
Aku akan bereskan masalah sama
konglomerat komunikasi global,
jadi aku harus selidiki bagian itu.
Sepertinya kuingat kau mengatakan
kalau berhenti dari hukum
adalah keputusan terbaikmu.
Ya. Dan kalau menjadi pengacara
hanya akan menghancurkan jiwamu.
Ya, benar, tapi aku punya istri dan anak,
dan keduanya butuh penghasilan, jadi...
sebagai gantinya, kuhasilkan mimpi buruk
untuk semua yang terlibat.
Apa kau punya waktu setengah jam
untuk bertemu teman lama?
Kuingin tunjukkan sesuatu padamu.
Kurasa Dewi Keadilan bisa menunggu.
terjemahan broth3rmax
Jadi bagaimana menurutmu?
Kayaknya kau butuh pengacara.
Kau tahu pengacara yang bagus?
/ Tidak.
Lanjutkan, kawan-kawan.
Ya, pak. Hey.
CDI. Heh heh. Chicks Dig It.
(Cewek Selalu Suka)
Yang benar, Contracted
Defense Initiatives,
tapi... ya, memang begitu.
Sebutkan saja, kami punya,
dan kalau tak ada, kami akan mencarinya,
membelinya, atau membuatnya.
Kami bisa beroperasi di lingkungan
dan kondisi operasional apapun.
Kami adalah toko persenjataan
serba ada.
Pegunungan, desa tiruan,
landasan terbang kami sendiri,
semua perlengkapan.
Aku membukanya 7 tahun lalu.
/ Ya, aku ingat,
tapi sejujurnya, tak sangka
kamu akan berhasil melakukannya.
Hey. Bagus itu, bro.
Aku mulai dengan pemerintah AS,
lalu pindah ke Eropa, lalu Asia,
lalu Amerika Selatan.
Sekarang kami memiliki lebih dari
80% kontrak korporat.
Kami meraup 8 digit
yang tinggi tahun ini.
Hehe. Ahh. Pekerjaan keamanan swasta selalu
jadi hal yang tak pasti bagiku.
Beda tipis sama
pekerjaan tentara bayaran, ya?
Tidak. Ayolah.
Ini seperti bisnis lainnya.
Kami menjual suatu produk.
Produk itu adalah keamanan.
Manusia gua di luar sana,
itu produkmu?
Mereka berperan masing-masing,
dan mereka menjaga perdamaian.
Tak bisa merekrut dengan cepat.
Banyak mantan militer,
beberapa polisi...
serta orang-orang aktif
yang penuh gairah
untuk Amandemen Kedua.
Dan steroid.
Jangan tanya, jangan bilang.
/ Ya.
Orang-orang ini, eh, berpotensi
jadi rekan-rekan barumu.
Tidak, tidak.
Tidak!
Tidak, tidak, dan tidak.
Yang benar saja.
Aku terlalu hancur,
aku tidak bugar.
Aku terlalu tua untuk
lari keliling dunia, Seb.
Aku punya kehidupan di sini.
Mason, aku mengenalmu.
Kau... kau sengsara.
Bukan itu intinya.
Lihat. Sebenarnya rusak atau tidak
kau masih bisa berperan.
Aku meminta sebagai bantuan pribadi.
Aku punya detail
perlindungan pribadi yang mudah.
Sekali ini saja.
Bantulah aku, huh?
Rutinitas perjalanan (milk run)
keseluruhan.
Kalian tak terlihat seperti tukang susu (milkmen).
Hidup Paldoñia!
Semua orang disambut di Paldoñia.
Ini negara yang indah,
indah.
Juan Arturo Venegas.
Kau bercanda?
Kau terima kerjaan dari orang
yang membunuh separuh tim kita?
Awalnya kita berada di sana
untuk membunuh dia.
Bro, tenang.
Pekerjaan itu bukan untuk Venegas.
Ini kayak kerjaan perbaikan bagian luar
bagi seorang jurnalis yang akan mewawancarainya.
Datang saja, jadilah hiasan jendela untuknya,
pastikan dia tidak diraba-raba.
Banyak teman kita mati
gara-gara orang itu.
Kau tak perlu jelaskan.
Aku tahu, dan melihat sendiri.
Kalau dia tertabrak bus,
kurasa tak ada orang yang bakal kecewa.
Percayalah, kuingin melakukannya sendiri,
tapi aku sedang menjalankan bisnis,
dan saat ini, bisnisnya adalah
mengantar seorang jurnalis
masuk dan keluar dari Paldoñia.
Ya. Suruh saja salah satu anak buahmu.
Heh. Aku tak bisa
menugasi mereka untuk ini.
Dengar.
Aku mau menerobos masuk
ke raket perlindungan pribadi
bagi jurnalis,
dan ini adalah langkah pertama,
jadi aku membayar agak mahal.
Inilah yang ingin
kuhubungkan padamu, paham?
Tanpa drama.
Venegas mengirim pesawat
ke D.C. besok untuk menjemput kalian.
Aku tidak tertarik.
20 ribu bilang kau tertarik.
Siapa jurnalisnya?
Penerima Penghargaan
Jurnalisme dan Editor Internasional
tahun ini
Claire Wellington.
Terima kasih.
Jurnalisme di bidangnya yang terbaik,
adalah tentang fakta.
Kubagikan pengalaman ini
dengan semua jurnalis
yang melaporkan faktanya
dan yang menghargai
kebenaran di atas segalanya.
Karena kuingin memecahkan
sebuah cerita besar dengan buru-buru,
aku lalai... menguji dengan tuntas
dalam pengecekan fakta dengan benar
dan memeriksa sumberku
secara menyeluruh.
Aku telah mengundurkan diri
dari posisiku di sini.
Pastikan dia tahu
yang dia lakukan itu salah.
Jadi, uh,
bagaimana kabar kalian?
Kau suruh putrimu
memukul tenggorokan
seorang bocah,
dan ayah bocah itu
adalah seorang pengacara.
/ Um...
Seorang pengacara sungguhan.
Uh, apapun ini,
sudah hilang, sudah selesai.
Aku tak bisa lagi, Mason.
Aku tak bisa...
/ Jenny, jangan bereaksi berlebihan begitu.
Aku tak bereaksi berlebihan.
Menurutku itu mungkin yang terbaik
untuk semua orang
jika kau pindah.
Sudahlah. Aku akan bilang ke Casey,
dan aku akan pergi ke rumah ibuku.
Tidak, aku saja yang ngomong.
Hey, ayah.
Apa yang kau lakukan?
Membangun kapal pesiar.
Kapal pesiar. Wow. Game bagus
kalau kau bisa buat.
Ahh. Dengar. Ayah harus pergi
ke luar kota selama beberapa hari.
Untuk urusan kerjaan.
Apa di sana ada bola saljunya?
Gini, kalau memag ada,
akan ayah bawakan buatmu.
Terima kasih, Ayah.
Apa maksudmu mau
ke luar kota selama beberapa hari?
Aku terima kerjaan.
/ Apa?
Ya. Sebastian Earle
yang menghubungkanku.
Bagaimana dengan latihanmu?
/ Ha!
Semenit lalu kau bilang
kalau aku bukan pengacara sungguhan.
Pekerjaan apa ini?
Kerjaan keamanan pribadi.
Kerjaan yang ringan.
Mason, tidak.
Bagian hidupmu itu sudah berakhir.
Kau tak akan pergi dan
bisa mati
meninggalkan putri kita tanpa ayah
yang membesarkannya.
Biarkan aku nyari uang ini, paham?
Kau kira aku tak tahu
betapa tidak bahagianya kamu
hanya menjadi seorang suami dan ayah?
Bayangkan bagaimana rasanya menjadi aku,
mengetahui kalau akulah
kehidupan yang kau pilih.
Jenny, aku...
Setelah dipikir-pikir,
sebenarnya kau memang harus pergi.
Mungkin itu yang kau butuhkan
untuk memperbaiki dirimu.
Politik di tempat kerja
dan... dampaknya,
yang benar saja.
Tidak. Itu bagus. Tentu saja
kau sudah lihai soal beginian.
Aku tak bisa bilang aku kaget.
Ya. Aku tak mau merusak
reputasimu yang bagus.
Kau orang suci.
Kita berdua mengetahuinya.
Permisi.
Claire Wellington?
Baik, silakan saja,
dan akan kupastikan
menjelek-jelekkanmu pada siapapun
yang mau mendengarkan.
Hey. Itu bagus. Ya.
Sama halnya denganmu, brengsek.
Nona Wellington...
Aku... uh dari CDI.
Namaku Mason Pettits.
Kau terlambat.
Dimana mobilnya?
Sini, uh, lewat sini.
Bagus. Bisa bantu bawakan ini?
Jadi kau adalah Baret Hijauku.
(Tentara pengawalku.)
Kopassus Angkatan Darat.
Benar. Baret Hijau itu topi.
Delta Force bukanlah nama apapun
selain sebuah film yang jelek.
Aku telah bertemu dengan rekan-rekanmu.
Jadi di mana kau tugas mengabdi?
Oh. Semua tempat yang terindah.
Aku pernah ke Timur Tengah,
Amerika Selatan tentu saja.
Ooh! Carolina Utara.
Dan garis kecoklatan di jari manismu?
Kami tak pakai cincin kawin saat kerja.
Mungkin bisa menjadi titik tekanan
kalau kau tertangkap.
Entah artinya masih nikah, atau baru cerai.
Jadi kita berangkat ke Paldoñia.
Apa kau sudah tahu daerah itu?
Tentu tahu.
Paldoñia kayak di...
film Tim Burton.
Penuh warna,
tapi amat menyeramkan.
Itu baru dengar.
Aku ada wawancara eksklusif
dengan Presiden John Arthur Venegas.
Dia belum melakukan wawancara.
Um, dengan segala hormat,
apa kau mengerti siapa...
Kurasa aku cukup mengerti,
tapi pertanyaan sebenarnya adalah
apa kau mengerti
kenapa kau ikut?
Dugaanku bukan untuk
memberikan pendapatku
tentang Juan Arturo Venegas.
Bagus.
Maka ini tak akan masalah.
Aku akan fokus pada Venegas.
Kau fokus untuk memastikan
aku tidak dirampok
atau diculik di hotel.
Lempar!
Apa kabar?
Selamat datang kembali
di "Infamous Daily Live".
Aku di sini bersama GG Love,
yang telah malang melintang
sehingga menjadi pengusaha multijutawan
dan pendiri merek pakaian Much Loved.
Terima kasih sudah hadir di sini, GG.
Senang sekali, sayang.
Cobalah.
Pamerkan apa yang kau punya.
Wow! Aku tak sabar
untuk mendapatkannya.
Jadi katakan...
Sudah terhibur?
/ Oh, sial!
Hanya itukah yang didapat
dari pencarian di Internet?
Percayalah.
Ada jauh lebih parah di luar sana.
Apa kau pindah ke Amerika
saat masih kecil?
Kulihat paspor Inggrismu
ketika kita naik,
dan aksenmu hilang, jadi...
mungkin pindah ke sini saat masih kecil.
Kalau boleh nebak.
Tak ada yang menanyakan tebakanmu.
Mengapa Paldoñia?
Semacam perubahan pemandangan?
Mungkin ini bisa mengejutkanmu,
tapi aku tak mengambil gelar di Oxford
hanya untuk meliput
bar mitzvah selebriti.
Paldoñia punya ladang gas alam
dan penghasil minyak terbesar di dunia,
dan Venegas adalah
otokrat murni terakhir
di Belahan Barat,
dan dia tidak melakukan wawancara
sampai sekarang.
Oke. Cuma...
cuma mau aku duduk di sini
dan diam saja?
Kedengarannya sangat pintar.
Jual Alat Bantu S*ksual | PRIVASI AMAN, KUNJUNGI:
W W W . R E D M I T R A . C O M
Nona Wellington,
selamat datang di Paldoñia!
Presiden Venegas,
senang bertemu...denganmu.
Ellie kirim salam.
Oh Tuhan.
Kau lebih cantik
secara langsung dibanding di televisi.
Terima kasih.
/ Hoo. Ha ha ha!
Harus begini?
Oh. Itu...
itu adalah hadiah.
Apa? Aku punya ijin untuk bawa itu.
Sebelum kita mulai,
kita harus berfoto selfie.
Oh. Um...
Ah. Ya.
/ Ini... um...
Di sini agak cerah.
Ya?
/ Oh. Oh!
Kau menyetujuinya? Ya.
Ahhh!
/ Ini bagus.
Follower-ku bakalan suka ini.
Mengepalkan tangan?
Itu aku beli. Ya.
Jadi Ellie dan kamu
adalah teman sekamar
waktu kuliah, ya?
Tahun kedua dan keempat kami, ya.
Hmm. Heh heh.
Ya, teman Ellie manapun
diterima di Paldoñia.
Ceritakan tentang dia.
Bagaimana dengannya?
Yah, um...
dia sangat senang di Kansas.
Aku tahu.
Memang ada apa di Kansas?
Peternak kaya yang menikah dengannya.
Sangat disayangkan.
Bukan di Kansas lagi, huh?
Apa itu lelucon yang buruk?
Tidak. "The Wizard of Oz."
Itu salah satu film favoritku.
Aku harusnya memperkenalkanmu.
Mason adalah pengawal pelindungku.
Tentu saja.
Jelas.
Mason Pettits, CDI terbaik,
mantan Kopassus Angkatan Darat 'kan?
Maison Petite.
Rumah kecil itu.
Kami juga melakukan penelitian sendiri.
Ha ha ha! Ha!
Ayo berangkat!
AKSES HANYA UNTUK STAF BANDARA RESMI
Kau mau menunggangi kuda jantanku?
Tidak sekarang, terima kasih.
Presiden Venegas,
sangat kuhargai
telah memberiku akses semacam ini.
Ho ho! Tentu saja.
Seperti yang mereka katakan.
Seekor babi buta
harus menggunakan hidungnya.
Ah. Ha ha.
Banyak hal indah tentang negaraku.
Tak sabar menunggumu
membagikan berita ini pada dunia.
PRIVASI AMAN, KUNJUNGI:
www.redmitra.com
Lihat. Mi gente.
Rakyatku.
Ada masa depan cerah di depan kita,
masa depan cerah.
Heh.
Ha ha. Kebebasan berbicara
sangat terasa di Paldoñia,
tapi mari kita lanjutkan.
Ayo. Ayo.
Jalan. Jalan.
Sekedar mengkonfirmasi.
Kita masih menuju
ke peternakanmu malam ini 'kan?
Aku akan membawamu
ke kawasan pedesaanku.
Kurasa kau akan menyukainya.
Ayo bersulang, huh?
Oke.
/ Ya.
Ha ha! Segelas untukmu,
segelas untukku,
dan kita bersulang untuk
perjalananmu yang lancar...
dan untuk teman baru.
Aku suka itu.
/ Ya.
Ah, ah, ah.
Naik...
naik...
turun...
ke tengah...
masuk.
/ Oke. Ha ha ha!
Ahh.
/ Ahem. Heh.
Uh, bila tak keberatan,
Tuan Presiden,
kuingin bahas beberapa pertanyaan
wawancaraku
bersamamu sekarang.
/ Ya, boleh.
No prepararse
es prepararse para fallar.
Tanpa mempersiapkan
berarti bersiap untuk gagal?
Ooh. Aku menyukainya.
/ Ha ha ha!
Ha ha ha!
Bersiaplah gagal, huh?
Aku... ohh!
Apa yang akan kita lakukan, Mason?
Mason!
Oh Tuhan!
Aah! Merunduk!
Aah, Mason! Merunduk!
Oh Tuhan!
Tidak, tidak, tidak, tidak!
Mason?
Apa yang terjadi?
/ Merunduk!
Oh! Ohh!
Aah!
Apa yang kau lakukan?
Oh, sial!
Duduk. Duduk.
/ Apa?
Duduk.
Pasang sabuk pengaman kalian sekarang.
Oh Tuhan.
Unh!
/ Ohh!
Ooh! Ow!
Claire, kamu tak apa-apa?
Ya? Ya.
Sudah kubilang ini milikku.
Oke, oke.
Hey. Oke. Tetaplah disini.
Uh-huh. Uh-huh.
Hah!
Ya ampun.
Hey.
Kata mana dari "tetaplah di sini"
yang tak kalian pahami?
Oh, punggungku. Ohh.
Oh...
Oke. Oke.
Tuan Pettits.
/ Oke.
Terima kasih banyak.
/ Oh Tuhan! Ohh! Punggungku!
Ahh. Punggungku.
/ Kamu tak apa-apa?
Ya. Beri aku waktu sebentar.
Kau yakin tak apa-apa?
Mau dipijat?
Oke.
Apa yang barusan terjadi?
Apa yang terjadi?
Satu orang pengawalmu
yang beraksi.
Dia seorang pahlawan.
Mason, apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Tempat ini
kacau seperti dulu.
Kita harusnya tak ke sini.
Ayo pergi.
Apa mesti kita minta bantuan?
Ya, tapi kita telpon
saat sudah sampai di tempat aman.
Ahem. Kau bisa percaya orang ini?
Apa?
Ini kudeta.
Kudeta?
Bajingan! Brengsek!
Aku tak bisa bersembunyi dari ini!
Ha! Bersembunyi sepertinya merupakan
ide yang bagus saat ini.
Ini bukan upaya
pembunuhan pemberontakan.
Pertama, sepertinya memang
kayak pemberontakan.
Kedua, kau tak peduli, jadi...
aku harus hentikan ini.
Rasanya sudah kulakukan.
Menghentikan penggulingan
pemerintahanku,
dan kau akan ikut denganku ke ibu kota
dan bantu aku melindungi rakyatku.
Sekilas info... rakyatmu
berusaha membunuhmu, paham?
Kecuali kami.
Bisa berikan tasku?
Apa?
/ Tasku.
Harus mengeluarkanmu dari sini
sebelum malam.
Kau tak akan membutuhkannya.
Aku bersama presiden suatu negara
di tengah kudeta.
Ini adalah berita seumur hidup.
Kau harus hidup untuk mendapatkan
informasi seumur hidup itu, ngerti?
Kau bisa ceritakan kisahmu
saat sudah berada di tempat yang aman.
Apa itu?
/ Senjata yang sangat besar.
Ayo pergi.
Ayo.
Ohh!
Balet Battement Tendu.
Bagus.
Ya.
Bagaimana?
Semua orang?
Ya. Bagus.
Maaf. Teruskan.
Begitu ya.
Kalau begitu, hubungi kami.
Bagus, bagus, Marta.
Sang Angsa.
Ayah harus berangkat kerja, putriku.
Lagi, lagi!
Sial.
Tunggu, tunggu, Mason.
Aku... tak bisa,
aku tak sanggup.
Aku tak sanggup. Ohh.
Sepertinya kita harus istirahat.
Ohh.
Apa kau tak apa-apa,
Nona Wellington?
Aku baik-baik saja.
/ Oh baguslah.
Jadi siapa yang mau membunuh kita?
Tak ada.
Tidak ada yang mau membunuh kita.
Mereka mau membunuh dia.
Siapa yang ingin membunuhmu?
Ah.
Tak seekor seranggapun
mampu menjatuhkan negara ini.
Serangga mana yang ingin
membunuhmu hari ini?
Aku masih akan menyelidikinya.
Oh. Kau punya telepon satelit.
Siapa yang akan kau telpon?
Aku menelepon
untuk meminta bantuan.
Earle. Yo. Ini Mason.
Kami diserang.
Sial! Apa yang terjadi?
Kamu tak apa-apa, Mason?
Dalam perjalanan ke luar kota,
mereka mencegat kendaraan kami.
Kami bertiga berhasil keluar
dengan selamat, tapi aku...
bro, kami terjebak.
Aku tak tahu ada dimana.
Apa Wellington aman?
Ya. Dia bersamaku, dan Venegas
ada di sini juga.
Apa? Kenapa dia bersamamu?
Bagaimana dengan timnya?
Mati. Bro,
kau harus berikan kami tumpangan.
Tunggulah.
GPS mengetahui posisimu.
Ada tempat terbuka...
3 klik ke timur.
Penjemputan ke sana pakai helikopter.
Aku akan menelepon beberapa rekan
di daerah tersebut.
Aku akan menjemputmu.
Heh. Berlebihan buat rutinitas
perjalanan begini (milk run).
Boleh kupakai telponmu?
/ Tidak.
Tapi aku perlu menelepon.
Heh. Aku tak peduli.
Mason.
/ Apa?
Katakan mengapa aku harus
baik padanya.
Misalnya, karena, uh,
aku bisa menyebabkan
kau ditangkap karena
menjadi mata-mata asing.
Maka mungkin aku
bisa kudeta sendiri.
Hentikan, Mason!
♪...
Menyanyi?
Diktator tak boleh menyanyi.
Masa? Baiklah, silakan saja.
Lakukanlah, Tn. Pettits.
Aku tak takut mati,
dan aku tak takut pada orang sepertimu.
Lakukan.
♪...
Hey, hey!
Tolong letakkan pistolnya.
♪...
Nih berusahalah sendiri.
Terima kasih.
Jangan khawatir.
Kupegang erat-erat.
Hermanos.
Tuan.
Apa ini naskahku?
/ Ya.
Apakah pencahayaannya bagus?
/ Pencahayaannya sempurna, bos.
Terima kasih, Jenderal.
Ponselnya berdering, bos.
Halo?
/ Jorge, keponakanku!
Paman?
Betul sekali.
Aku baru melintasi hutan.
Dan bagaimana kabarmu?
Semua tak ada masalah?
Hehe. Ha ha!
Paman baik-baik saja?
/ Ya, aku sehat.
Aku jalan melewati hutan di tepi danau untuk bertemu
dengan seorang wanita yang sangat mempesona.
Jurnalis orang asing?
/ Ya, ya, tentu saja, jurnalis Claire Wellington.
Uh huh. Ah!
Ah, tidak, tidak, dia cantik,
dia baik, dia cerdas,
dan seorang pengawal.
Bajunya berkemeja putih.
Apa dia mengomentari pakaianku?
Tidak, dia menggambarkan
yang kau pakai.
Jangan lihat aku.
Dia adalah temannya temanmu.
Ya. tak tahu saja
kalau dia dan Ellie
tetap berhubungan.
Apa?
/ Wawancara itu.
Itu jelas alasan dia mengundangku ke sini.
Dia mengundangmu?
Mengapa?
Karena aku bukan cuma
seorang reporter berita selebriti
bagimumu sekarang?
Tidak. Kukira kau ke sini
untuk wawancara.
Ha! Semua orang
memintanya untuk wawancara,
tapi Paldoñia pada dasarnya
adalah pemadaman media
selama 10 tahun terakhir.
Lalu tiba-tiba saja,
dia mengirimiku e-mail,
bertanya apakah aku ingin wawancara.
Menurutmu,
mengapa kau ada di sini?
Aku bukannya
tidak mengerti sama sekali.
Ya, ya, jangan khawatir.
Sampai jumpa lagi!
Kami mengkhawatirkanmu.
Bagus. Bagus. Tuhan memberkati!
Sudah dipastikan paman belum mati.
Mitra kita tak akan senang dengan hal itu.
Terima kasih.
Tolong katakan kalau
kau punya kabar baik.
Oh, aku ada kabar bagus.
Aku tadi bicara dengan Jorge,
keponakanku.
Dialah dalang kudeta tersebut.
Itu kabar baik?
Ya, itu kabar bagus.
Soalnya, aku sayang keponakanku,
tapi dia tolol.
Jadi dia...
cuma kasih tahu kamu begitu saja?
Tidak, dia tidak
memberitahu apapun,
tapi dia mengatakan semuanya.
Hmm?
Dia tak akan menggerakkan satu jaripun
jika dia tahu
bila aku masih hidup,
jadi kubilang padanya
kalau semua baik-baik saja
dan kita akan menemuinya.
Tahulah, kau harus selalu
elus kepala
yang akan kau penggal.
Jadi apa dia bekerjasama
dengan para pemberontak?
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Para pemberontak
juga menganggap dia tolol.
Heh. Ayo pergi.
Kembali ke ibu kota.
Heh. Tidak.
Tidak.
Lakukan sesukamu.
Kami keluar dari sini.
Kita tak boleh
tinggalkan dia begitu saja.
Sudah ditinggal.
Aku harus melaporkan ini.
Jangan biarkan begitu saja
ada pemerintah lain
di negara miskin lainnya digulingkan
dalam kudeta dan
tak ada yang memperhatikan.
Ayo. Jangan sampai Venegas
mempengaruhimu.
Dia seorang sosiopat buku bacaan.
Dia tampaknya normal.
Silakan. Bacalah Hannah Arendt.
Sudah.
Aku sangat sadar
yang diharapkan dunia
dari Claire Wellington saat ini,
tapi aku telah mengorbankan segalanya
demi karierku... keluargaku,
hubunganku, hidupku...
jadi maafkan aku
jika aku menolak
jadi bahan tertawaan yang beralih
dari memenangkan Peabody
untuk meliput para selebriti manusia goa.
Ini adalah kesempatanku,
dan itu berjalan lebih baik
dari yang kuharapkan.
Ya, itu salah satu cara melihatnya.
Err!
Sebastian.
Mason Pettits,
kami mendapat telpon dari bosmu di CDI.
Kudengar kau butuh tumpangan.
Ya, kami butuh.
Sekitar 2 menit lagi ke lokasimu.
Ada tempat aku bisa
menurunkan helikopter ini?
Ya, kami sedang menuju
ke tempat terbuka sekarang.
Uh, kamu melihat GPSku?
Kami langsung menuju ke sana.
Kau tak bisa ke sini dengan cepat.
Kami akan siaga.
Oke. Tunggu saja.
Kita akan dijemput dalam beberapa menit.
Apa kau yakin
kita tak bisa tinggal?
Oh, aku yakin.
Mengantarmu melintasi perbatasan.
Kau akan menemukan Starbucks
dengan Wi-Fi gratis atau semacamnya,
sebarkan beritamu dari sana.
Yakin?
Kau tidak bisa sampai Peabody
kalau kau mati.
Bagaimana dengan Venegas?
Menurutmu dia akan baik-baik saja?
Aku tak peduli sama Venegas!
Apa masalahmu dengannya?
Aku bisa mencium bau Wi-Fi gratis sekarang.
Tak bagus ini.
Lari! Lari!
/ Apa?!
Aah!
Agh!
/ Aah! Aah!
Aah! Aah!
Ayo!
Oh Tuhan!
Ayo.
Kau bercanda?
Memang harus begini!
Aah! Ohh! Ohh!
Aah!
Masih bersemangat
meliput kudeta?
Jujur saja, makin kurang semangat.
/ Ya.
Gawat! Dia akan memutar lagi.
Diam di situ.
Katakan kau merekamnya.
Lari!
Mason?
Oh. Bukan Mason.
Karena sembunyi di pohon
adalah ide yang bagus.
Huh!
Kamu tidak apa apa?
Ya. Aku baik-baik saja.
Apa kau butuh bantuan?
Enn.
Ooh!
Kamu tak apa? Ugh.
Tiba-tiba, aku sangat senang
telah membayarmu untuk ikut.
Mason!
Unh!
/ Aah!
Di mana Venegas?
Aah!
Aku disini.
Ohh!
Aah!
Bangsat!
Oh. Nona Wellington,
maafkan aku
atas kekacauan yang telah kubuat.
Terima kasih.
Kau dari mana?
Dari balik pohon itu.
Tidak begitu maksudnya.
Kenapa bawa hand-cannon?
Juanita?
/ Ya.
Venegas bakal jadi Diktator psikopat
egomaniak macam apa
kalau dia tak punya senjata besar?
Betul juga.
Terima kasih atas bantuannya.
Sama-sama, Tn. Pettits.
Kolonel Koehorst.
Jenderal Vasquez,
klienku sangat kecewa karena
pamanmu masih hidup
dan menyebabkan masalah.
Tampaknya anak buahmu juga
gagal membunuh pamanku.
Tentu saja perjanjian kita
mulai goyah.
Klienku butuh jaminan
bila investasi mereka
di negaramu tetap aman.
Apa sudah jelas?
Ya. Ahem.
Bagus.
Terima kasih.
Lebih baik satu orang mati
ketimbang seribu orang.
PRIVASI AMAN, KUNJUNGI:
W W W . R E D M I T R A . C O M
Ahem.
Terima kasih.
/ Ya.
Ahh.
Yah, ini rasanya...
luar biasa.
Ya.
Jadi bagaimana kau bisa terluka?
Punggungmu.
Terlihat kau merasakannya.
Ya Tuhan, maaf karena
memiliki rasa
momen kemanusiaan
bersamamu di tengah hutan
di mana kita bisa mati kapan saja.
Misi yang kujalani
tak berjalan lancar waktu lalu.
Aku terluka.
Punggungku sakit.
Apa itu terjadi di sini?
Ya.
Itu adalah misi terakhirku.
Jadi kau sudah menikah...
atau pernah menikah?
Aku tak terlalu paham soal cincin itu.
Heh.
Ya.
Mungkin sekarang sudah berpisah.
Hmm.
Aku jauh lebih mendingan
menjadi seorang operator
ketimbang diriku
dalam kehidupan normal sehari-hari.
Lalu aku terluka,
lalu aku keluar,
kemudian aku jadi tak berharga.
Aku merasa rendah.
Butuh waktu bertahun-tahun bagiku
memikirkan cara menjadi pengacara.
Bentar.
Kau seorang pengacara?
Ya. Secara resmi.
Lulus ujian, semua nilai 9.
Ha!
Kukira itu akan membuatku
merasa lebih normal.
Mmm.
Ternyata hal itu membuatku
semakin membenci diriku sendiri.
Lantas kau masuk
ke pengamanan swasta?
Ya.
Sudah berapa lama
kau kerja begitu?
Eh, sekitar, 5...
4...3 hari?
Apa? CDI bilang kamu yang terbaik.
Kau melihatku menjatuhkan helikopter.
Maksudku, menurutku
bayaranmu sepadan 'kan?
Maksudku, ayolah.
Itu tadi...
itu cukup keren.
Itu sangat keren.
Kita harus memutar.
Bakalan susah jalannya?
Ini mungkin tidak aman.
Ini sangat aman.
Selamat datang di Sabrina,
rumahku.
Heh heh.
Ahh. Ha!
Ha ha ha!
Claire, Mason,
ini teman tertuaku
Ernesto Sandoval.
Dia adalah kepala desa ini.
Ini suatu kehormatan.
Oh! Oh!
Semua terlihat lebih cantik di hadapanku.
Manusia Hulk yang itu membuatku takut.
Dia bilang apa?
Sesuatu yang lucu,
menurutku.
Ini Pepino.
Dia adalah,
menantu kepala desa.
Dia akan memberi kita
tumpangan ke kota besok.
Besok?
/ Ya, Mason.
Tak ada yang bepergian di wilayah
negara ini pada malam hari.
Bahkan tentara bayaran sekalipun.
Anggap saja ini sebagai
kesempatan untuk beristirahat
dan membersihkan darahnya.
Oke.
Uh...
Ohh!
/ Oh, Tuhan!
Ha ha ha!
Aku tak...
aku tidak...
tidak melihat apapun.
Whew!
Oh. Hoo!
Warna yang bagus, nona.
Membuatku terkesan,
Tuan Pettits.
Tidak petite (mungil) sama sekali.
Bisakah kita melakukan wawancara?
Huh?
Jadi kau ingin aku melakukan apa?
Cuma rekaman standar 2 orang .
Tak begitu mempelajarinya
dalam pelatihan dasar.
Pastikan saja kami berdua
masuk dalam satu layar.
Bisa kita memulai?
/ Silakan.
Oke. Biarku...
Kita merekam?
Eh, ya, ya, ya.
Presiden Venegas,
terima kasih bersedia bicara denganku
tentang peristiwa yang terjadi
selama 12 jam terakhir.
Sangat kuhargai kesempatan ini
bisa bicara denganmu.
Dunia akan segera mengetahui
hal itu lebih awal
pagi ini kau selamat
dari upaya pembunuhan
yang mengakibatkan kematian
seluruh tim keamananmu.
Sayangnya, ya.
Menurutmu siapa
dalang upaya kudeta ini?
Tanah kami dan sumber daya mineralnya
telah dieksploitasi
oleh pihak luar
dalam waktu yang sangat lama,
dan bukan rahasia lagi
kalau para orang luar ini
yang telah menopang kepresidenanku
selama bertahun-tahun
sementara aku memunggungi rakyatku.
CIA, SAS,
mereka hanyalah alat
untuk mempengaruhi para pemimpin sepertiku
di negara-negara seperti negaraku,
tapi kekuatan sebenarnya
selalu ada di tangan
CEO dan pemegang saham
yang menghasilkan miliaran
dari sumber daya alam kami
untuk kepentingan rakyatku.
Jadi korporasi yang berada di balik
upaya pembunuhan terhadapmu?
Waktu itu aku bersamamu.
Para penyerang sepertinya
tentara profesional.
Apa yang tak bisa dibeli
oleh orang-orang ini, Claire?
Menurutmu upaya
pembunuhan itu menakutkan?
Cobalah suruh CEO
sebuah perusahaan energi global
untuk meniduri ibunya dan
melihat mata uangmu turun
70% pada akhir panggilan konferensi.
Paldoñia telah diberkati
dengan kesempatan kedua.
Di tanganku ada lantanida,
logam tanah langka
yang merupakan komponen inti
untuk setiap teknologi baru,
ponsel, tablet,
mobil listrik, mesin MRI.
Perusahaan-perusahaan ini,
mereka ingin mengeksploitasi
sumber daya baru kami
dengan nilai yang sangat kecil,
dan aku telah mengatakan pada mereka
kalau aku tak akan mengijinkannya,
itulah sebabnya mereka
berusaha membunuhku.
Paldoñia akan menjadi penyedia nomor satu
logam paling berharga di dunia.
Ini adalah janjiku dan warisanku,
Inilah kekayaan logam
yang unik dan disediakan
untuk memperkaya penduduk Pandoña.
Hidup Paldoñia!
Cukup banyak hal
yang kau dapatkan di sini.
Ya.
Di jembatan itu.
Mereka datang.
Apa kau ingat itu?
Kau kembali.
Ba ba ba ba! Rasakan itu!
Benar?
Aku kasih tahu ya.
Kau menyelamatkan nyawaku.
/ Ya.
Sangat mengesankan.
Whoo!
Ayo, ayo maju.
Bagus! Bagus!
Kau tak harus tidur di kursi, Mason.
Aku pernah tidur
lebih tidak nyaman.
Mau main game untuk melihat
siapa yang mendapat tempat tidur?
Baik. Kalau kau tahu apa ini,
aku akan mendapat masalah.
Itu mandala.
Kurasa kau mendapatkannya di India,
bepergian urusan kerja.
Ha. Oke.
Oke.
Ini bahasa Latin.
"Dia terbang dengan sayapnya sendiri."
Itu bahasa Latin?
Ini, um...
ahem... ini keren.
Ya. Aku mendapatkannya
beberapa tahun yang lalu
sebagai pengingat bila
semuanya akan baik-baik saja.
Dan mengapa kau
memerlukan pengingat itu,
selain berada di sini dengan pengawal
yang tidak berpengalaman
dan diburu oleh tentara bayaran?
Oh. Ttt, ttt, tt.
Hentikan.
Um... heh.
Kau lihat itu?
Ya. Uh, anarki?
Apa, apa kau tak percaya pada bentuk
pemerintahan apapun?
Aku tak percaya
saat aku masih remaja.
Dulu aku sangat pemberontak.
Aku percaya itu.
Hmm. Itulah yang
membawaku ke dalam jurnalisme,
kau tahu, menghadapi kekuasaan,
berjuang melawan pemerintah
demi mendapatkan kebenaran.
Yang tidak disukai?
Ya, ya.
Tentu saja.
Jadi, apapun yang kau pikirkan,
aku ke sini untuk mendapat kesempatan
menghadapi seorang diktator
dan meminta
pertanggungjawaban kekuasaan.
Itu sebabnya aku datang ke sini.
Bukan untuk karirku.
Mungkin sedikit untuk karierku.
Heh.
Sekarang, katakan sesuatu.
Selamat malam.
Apa kau menikmati ini?
Aku hanya melakukan tugasku.
Ya. Aku juga.
Aku... aku tak bisa.
Ahem. Aku tak bisa.
Kau masih mencintainya.
Ya.
Waktunya tidak pas, betul?
Ya. Paling tidak pas.
/ Ha ha ha!
Selamat malam, Tuan Pettits.
Selamat malam, Nona Wellington.
Pagi.
Yo. Kita harus pergi.
Heh.
Aww. Kau tetap tak akan
membiarkanku pergi
ke Puerto Santiago
untuk memberitakan kisah ini, huh?
Tidak betul.
Kau sudah mendapatkan berita eksklusif.
Kami membawamu ke tempat aman,
kau beritakan ceritamu.
Apa menurutmu ceritaku sudah cukup?
Maksudku, ya, aku sudah wawancara Venegas
bercerita dari sisi dia,
tapi itu masih bisa
dianggap sebagai ocehan
tentang seorang diktator
yang mencoba menjelaskan
pemberontakan rakyat.
Itu benar.
Sebagian besar dunia
selalu bersikap apatis
terhadap negaraku.
Ini telah memberikan manfaat yang baik bagi
banyak orang, tapi tidak bagi rakyatku.
Itu sebabnya hari ini
aku akan pergi ke Puerto Santiago
demi masa depan rakyatku.
Sangat menginspirasi.
Aku akan hilangkan
khayalan menyelamatkan
rakyatmu sampai yang tidak penting
dan tak membuat kita terbunuh
sampai nanti diperhatikan.
Mengapa kau ada di sini, Mason?
Apa?
/ Ya.
Mengapa kamu ada di sini di Paldoñia?
Untuk dia.
Untuk melindunginya.
Masa? Kau kira itukah
tujuanmu ke sini?
Hmm. Untuk orang yang sinis,
kau sangat naif, Mason.
Dari semua tempat,
kau dikirim ke sini.
Pertanyaannya adalah
mengapa, Mason.
Yo. Ini Mason.
Mace. Kamu tidak apa apa?
Aku panik di sini.
Ya. Bagaimana ceritanya, bro?
Kau mengirimku ke sini karena
kau kira aku akan jalani saja?
Mungkin kekacauanku terlalu besar
untuk diatasi?
Karena aku, seolah,
dikuasai oleh sekelompok orang ini.
Apa maksudmu?
/ Ayolah.
Kau sungguh akan mencoba meyakinkanku
bila kau mengirimku
ke sini secara acak untuk menemui orang
yang membunuh separuh teman kita,
dan kemudian pada hari aku tiba di sini,
secara kebetulan,
ada kudeta dengan
sekelompok orang Afrika Selatan?
Itu pastinya bagus.
Mace, ini bukan seperti
yang bayangkan, ngerti?
Tenanglah.
Aku mencintaimu seperti saudara.
/ Ya?
Satu-satunya hal yang aku tidak tahu adalah
mengapa kau membutuhkanku di sini.
Mereka ingin kau menyingkirkan dia.
Membunuh Venegas?
Di peternakannya.
Salah satu pengawalnya
akan memberimu pistol,
menyelinapkanmu ke kamarnya.
Ya, tapi kenapa aku?
Kukira itu akan jadi hadiah
dengan menjatuhkan pria itu
yang membunuh teman-teman kita,
tapi rupanya
keponakannya mengira Venegas
menyadarinya,
dan dia langsung mengambil tindakan.
Aku tak akan pernah
mengirimmu ke sana
kalau kutahu akan ada kudeta.
Seb, kegilaan macam apa
yang sedang kau alami?
Dengar. Kontrak keamanan,
yang kau urus
dengan beberapa orang payah.
Beberapa di antaranya
menular ke dirimu.
Siapakah orang-orang ini?
Siapa yang membayarmu?
Orang Afrika Selatan
juga merupakan kontraktor.
Mereka mendekatiku
ketika wawancara Wellington terjadi.
Mereka... mewakili orang-orang yang ingin
mengambil kendali atas...
Lantanida.
/ Benar.
Mace, ada solusi gampang disini.
Tembak Venegas.
Lakukan itu demi teman-teman kita
yang tewas.
Lakukan itu demi negaranya.
Lakukan itu demi dunia.
Mace? Ma...
Halo?
Sayang?
Hai, ayah.
Hai. uh...
Hai. Ayah, um
cuma ingin memberitahumu
kalau ayah sangat mencintaimu dan ibumu.
Aku juga mencintai ayah.
Ayah, Ibu sedih.
Ayah harus pulang.
Ya. Ya.
Ayah janji akan segera pulang.
Hai.
Apa... Ibumu ada di situ?
Bisa berikan telponnya ke Ibu sekarang?
Oke, tapi dia bilang pada Nenek
kalau dia tidak
ingin bicara dengan ayah lagi
sampai masalah
kalian diselesaikan bersama.
Heh. Ahem.
Berikan telponnya ke ibu, sayang.
Ibu! Ayah menelepon.
Oke, sayang.
Kau bersiap-siaplah.
Oke.
Mason?
/ Hey.
Kamu ada di mana?
Aku sedang di toko
membeli sesuatu untuk Casey.
Dengar. Um...
Aku hanya ingin mengucapkan terima kasih
karena tetap bersamaku melalui semua ini
dan aku sangat mencintaimu.
Oh. Oke. Sungguh,
kau membuatku takut,
uh, dengan ucapan itu.
/ Tidak, tidak.
Itu, jangan khawatir.
Jangan khawatir.
Aku mencintaimu.
Aku... juga sangat mencintaimu.
Tolong pulanglah
dalam keadaan selamat.
Aku sedang dalam perjalanan.
/ Oke.
Syukurlah.
Jadi saat kau berjalan ke sini...
Baiklah. Aku akan pakai rok. Ya.
Kau masuk ke posisi di sini,
dan kemudian kau gerak seperti
Mason?
Hey.
Kita menuju perbatasan malam ini.
Apa?
/ Apa?
Kita akan pergi,
dan itu saja.
Tidak, tidak. Tunggu.
/ Hey!
Jangan beri aku alasan.
Ohh!
Dimana Venegas?
Venegas!
Bro, jangan mengikuti kami.
Aku bisa mengatakan
hal yang sama padamu,
tapi aku punya sopan santun
yang jauh lebih baik.
Temanku punya mobil.
Ayo!
Ediccio, di mana Presiden Venegas?
Lalu apa keperluanmu ke sini?
Kubilang di mana Presiden Venegas?
Nesto Sandoval.
Di mana Presiden Venegas?
Mobilnya disini.
Itukah mobilmu?
Ya, pak.
Kelihatannya tidak terlalu cepat.
Bisa apa dengan kendaraan ini?
Dimana Venegas?
Tunggu, tunggu, tunggu.
/ Uh-uh. Uh-uh.
Biarkan dia pergi.
Ini satu-satunya
jalan keluar dari masalah ini.
Jika mereka membunuhnya di sini,
mereka akan membunuh semua orang
di desa ini.
Aku membencimu.
Hey!
Kau mencari Venegas?
Ini Venegas!
Um...
/ Kau bisa menunggangi?
Akan kucoba.
Baiklah.
Oke. Tunggu.
Huh! Ohhh!
Oke.
/ Oh.
Ohh!
/ Naiklah.
Apa?!
/ Naiklah!
Tidak, tidak!
Aku sangat takut sama kuda.
Setengah dari fotomu
ada di atas kuda.
Itu editan Photoshop.
/ Err!
Ohh! Oke. Oke.
Ayo kejar!
Aah! Aah!
Oke. Oke. Oh! Oke.
Ooh! Oh! Aah!
Aah!
/ Claire, ayolah!
Oh Tuhan! Oh Tuhan!
Aah! Aah!
Pegang pinggangku!
Ohh! Aah!
Ini sama sekali tidak aneh.
Ayo!
Kejar mereka!
Pegangan erat!
Claire, lewat sini!
Tunggu, tunggu, tunggu!
Claire, ikuti aku!
Aah!
/ Pegangan!
Diam di situ.
Jangan bergerak.
Bangun.
Kemarilah. Kemarilah.
Diam.
Halo, Nona Wellington.
Bolehkah aku memanggilmu Claire?
Dimana Claire?
Dia tadi di belakang kita.
Oh.
Jangan khawatir.
Mereka tak akan menyakitinya
kalau aku masih hidup.
Sepertinya aku akan
pergi ke Puerto Santiago.
Bagus sekali!
Aah! Apa?!
Aah! Aah! Aah!
Jadi kau mengambil uang
untuk melakukan perang pribadi?
Seperti apa itu?
Mengapa kau tak tanya
pada Pengawalmu?
Ya, tapi sepertinya aku
telah diculik oleh tentara bayaran.
Sayang, kami baru saja menyelamatkanmu
dari diktator terjahat
di benua ini yang pernah ada.
Kurasa aku merindukan
sikap satria saat kau
menembakiku
Kami menembaki dia.
Kelompok kami
telah dikontrak atas nama
rakyat Paldoñia.
Maksudmu, kudeta yang didukung korporat
dari negara yang berdaulat?
Kau tahu,
sebagian besar jurnalis menyebabkan
kekacauan dan kegilaan tetapi tidak tahu
apa yang sebenarnya terjadi.
Kami di sini untuk membawa
stabilitas dan perdamaian
ke situasi yang rumit.
Kau benar-benar mengira
kalau beritamu
bisa merubah
kehendak orang yang berkuasa?
Ini mungkin terdengar gila,
tapi ya, memang benar.
Bagian dari pertunjukan.
/ Kedengarannya bagus,
dan kuharap kau benar, Claire.
Aku sangat yakin.
Sayangnya, orang-orang itu bodoh.
Rakyat hanya menginginkan kejujuran.
Mereka tidak tahu
apa yang mereka inginkan.
Mereka tidak bisa melihat
apa yang penting.
Mereka perlu dijaga.
Jadi apa yang penting?
Yang penting adalah kekuasaan.
Kau bisa memegangnya
dan menggunakannya.
Dan siapa yang memanfaatkanmu?
Claire, pastinya orang yang tidak suka
dengan yang kau lakukan.
Mereka tak peduli dengan jurnalis.
Berapa jauh lagi?
Kita hampir sampai.
Letaknya di atas punggung bukit.
♪...
Kenapa harus nyanyi, kawan?
Kau memperhatikan?
Ya, aku percaya
ketika seseorang menghadapi bahaya,
kau harus bernyanyi.
Kau mau coba?
Tak pandai bernyanyi.
Tak pandai menari juga.
Ha ha ha!
Kau tak takut dengan tawa perut buncit
sesekali, huh?
Oh. Tentu saja tidak.
Aku percaya bahwa seseorang
harus selalu ingat untuk tertawa.
Aku tahu kenapa aku ada di sini.
Oh.
Mereka ingin aku membunuhmu.
Itu masuk akal.
Begitu?
/ Tentu saja.
Kau menyalahkanku karena
menembak jatuh helikoptermu,
karena teman-temanmu yang mati,
karena hidupmu sejak saat itu.
Lalu mendiang pengawalku Manuel
memberimu pistol
dan mengijinkanmu masuk ke kamarku.
Tunggu.
Kau tahu soal itu?
Aku tidak tetap berkuasa
dengan tidak mengetahui banyak hal, Mason.
Aku amat tak tahu
menjadi seorang diktator.
Tidak. Kau bisa jadi diktator hebat.
Butuh latihan saja.
Tapi ada hal penting
yang harus kukatakan padamu.
Aku tidak menembak jatuh helikoptermu.
Yang benar saja.
Aku tahu kau tak melakukannya sendiri.
Itu tembakan persahabatan.
Apa kau benar-benar mengira
kami bisa menghentikan invasi Amerika
dengan menembak jatuh satu helikopter?
Maksudku, tentu saja,
aku tahu kalian akan datang,
tapi tak ada yang bisa kulakukan
untuk menghentikanmu,
jadi sebenarnya aku sedang bersiap-siap
untuk naik kapal ke Kuba,
dan tiba-tiba,
sebuah helikopter ditembak jatuh,
dan semuanya berhenti begitu saja,
dan keesokan paginya,
aku mendapat kunjungan
dari salah satu mantan pelangganku
yang mengatakan
lain kali helikopter akan mendarat
kecuali aku menandatangani
perjanjian sewa minyak baru,
yang tentu saja kulakukan.
Kita adalah pion.
Aku ikut sedih
tentang teman-temanmu, Mason.
Sungguh gila
bagaimana semua ini terjadi
setelah kau setuju untuk melakukan
wawancara pertamamu dalam 10 tahun.
Ah. Itu sebabnya
kau membutuhkan Claire.
Kau akan mengatakan yang sebenarnya
sebelum mereka bisa menggulingkanmu
dan menggantikanmu dengan
seseorang yang lebih ramah pengguna.
Kita akan berhenti di sini untuk bermalam,
lalu, kita akhiri sandiwara ini.
Jual Alat Bantu S*ksual | PRIVASI AMAN, KUNJUNGI:
W W W . R E D M I T R A . C O M
Saudaraku,
kau membuatku tersiksa.
Aku sangat mengkhawatirkanmu.
Apa kau masih bersama Venegas?
/ Ya.
Aku memutuskan hubungan
dengan Afrika Selatan.
Aku akan menghilangkan ini.
Bro, kita perlu bicara.
Terima kasih.
/ Ya.
/ Sama-sama.
Terima kasih.
Mmm. Heh heh heh.
Jadi aku setuju untuk
menukarmu dengan Claire.
Tentu saja kau setuju.
Heh. Ya, ini suatu...
langkah yang belum
aku pikirkan sepenuhnya, tapi...
Hmm.
Boleh kupakai ponselmu?
Untuk apa?
Aku akan menelepon
seseorang yang kupercaya.
Eduardo Lavato.
/ Siapa itu?
Dia teman lama
dan juga pemimpin bayangan partai oposisi.
Dia sangat banyak akal.
Mason, tolong,
duduk dan nikmatilah
secangkir espresso bersamaku?
Ini yang terenak di Paldoñia, huh?
Ini ide yang bodoh.
Terimakasih, Cinta.
Apa maksudnya?
Jagalah teman-temanmu tetap dekat,
jaga musuhmu lebih dekat.
Ya, itu dari "The Go..."
itu dari film "The Godfather."
Amerika memang menghasilkan budaya
yang menakjubkan, setujukah kau?
Papi. Ha ha ha!
Kau masih hidup, Papi?
/ Sudah jelas.
Aku berdoa untuk bertemu denganmu.
Serangan itu bukan aku.
Aku tahu, aku tahu. Espresso?
/ Baik.
Dan siapa ini?
Ini teman baruku dari Amerika,
Mason Pettits,
dan dia sangat mengkhawatirkanmu.
Teman Amerika?
/ Mm-hmm.
Kau benar-benar
telah mencapai titik terendah.
Ah. Duduk.
Duduklah.
Apa kau tahu kami
satu sekolah SMP?
Jesuit.
/ Jesuit.
Dan aku bisa memberitahumu sesuatu.
Mereka tak membiarkan
kita lolos dengan apapun.
Tidak. Hmm? Heh heh heh.
Ini enak.
Jelaskan.
Apa yang bisa dilakukan
Partai Pekerja Rakyat
dan/atau Front Revolusioner Bersenjata
dari Paldoñia lakukan untukmu hari ini?
Hanya bantuan kecil, temanku.
Jadi, eh, aku harus tanya.
Mengapa minum espresso
dengan pria yang memanggilku
seorang pencuri
dan tukang daging setiap hari
dan sering sekali
melepaskan bom di pusat kota?
Ya. Ya.
Ya, persepsi adalah kenyataan, temanku.
Aku membayar Lavato
dan perlawanannya.
Setiap beberapa bulan,
kubiarkan mereka meledakkan mobil,
membakar sebuah gedung,
menggelar karavan.
Kayak... seperti katup uap, tahu?
Melepaskan tekanan.
Pssss.
Lalu aku menindak mereka
agar semua orang tahu
mereka membutuhkan Venegas
untuk memberi perintah, huh?
Ha ha ha!
Kakekku, dia...
Kakekmu yang kau gulingkan?
Ya, yang itu.
Dia tidak pernah memahami hal ini.
Anggap semuanya masalah pribadi.
Tentu saja hal itu
menjadi bumerang baginya.
Jadi tunggu.
Jadi kau...
kau membeli revolusi?
Jauh lebih sederhana
dan lebih murah.
Ini seperti yang ingin
orang Amerika katakan
"Sama-sama menguntungkan."
Kau harus melihat
kolamnya Eduardo. Oh!
Kolonel Koehorst?
Mantan SAS Afrika Selatan.
Batalyon Tiga-dua.
Pasukan Khusus Angkatan Darat Amerika?
Aku? Aku seorang pengacara.
Maaf. Kartu namanya habis.
Hal yang sangat kurang ajar
yang kau lakukan di sini,
mengambil alih negara yang berdaulat.
Berdaulat?
Ketika semua ucapan dan perbuatan,
tak ada yang akan mengingat
masalah yang kami lakukan di sini.
Rakyat Paldoñia mungkin ingat.
Mereka tak akan tahu bedanya.
Status quo, temanku.
Kau harusnya melakukan
yang diharapkan, Sersan Pettits.
Tidak. Aku tak akan
pernah bisa mendekati dia.
Kau tahu, Venegas sudah tahu
ini bakal terjadi.
Kau bakal kaget dengan apa
yang sebenarnya diketahui pria itu.
Orang pintar,
pengatur yang hebat.
Apa kita jadi tembak-tembakan?
Ayo lakukan.
Bawa ke sini wanita itu.
Unh!
Saatnya kau menyerahkan Venegas
dan pergi dari negeri ini.
Kalau kau tak melakukannya dalam 5 detik,
akan kubunuh klienmu di depanmu.
1...
2, 3, 4...
Baik, baik.
Baik!
Unh!
Menyingkir!
Ayo, cepat, cepat! Aah!
Mundur!
Apa itu tadi?
Itu rakyatku, Claire, huh?
Sekarang aku memberikan pesan
pada rakyatku,
dan kau membagikannya pada dunia.
Bagus. Mari kita mulai.
Aku... bisa siaran langsung
melalui Infamous Daily.
Oh, tidak, tidak, tidak, tidak.
Aku tak bisa menyampaikan pesan penting
seperti itu dari sini.
Kita harus melakukannya dari istanaku
dengan keponakanku di sisiku.
Ayo. Apa, kita naik begitu saja
dan mengetuk pintu depan? Tidak.
Ada jalan lain.
Oh. Awas kepalamu, oke?
Ini adalah terowongan yang kugunakan
untuk melarikan diri
ketika mereka mau membunuhku
8 tahun yang lalu.
Apa kau yakin
terowongan ini tidak dijaga?
Sangat yakin!
Semua orang yang mengetahuinya
sudah mati sekarang.
Bagaimana dengan dulu
waktu mereka mau membunuhmu?
Oh, itu orang mati yang berbeda.
Ayo.
Hey.
/ Aah! Ohhh!
Tidak, tidak.
Oke. Hey, hey, hey.
/ Terima kasih.
Tidak, terima kasih.
Tak apa.
Ini teman-teman Amerikaku.
Mereka di sini untuk membantu.
Apa yang wanita ini lakukan?
Aku menyiarkan ini
secara langsung ke seluruh dunia.
Dengarkan aku.
Ketika kau tak lagi berguna bagi mereka,
mereka akan membunuhmu.
Paldoñia berhak mendapatkan
masa depan yang lebih baik,
tak ada yang dikendalikan oleh korporasi.
Kita... tak perlu menjadi monster lagi.
Ya. Ya.
Kau selalu menjadi favoritku.
Jenderal Martínez.
Presiden.
Ohh!
Aah! Aah!
Kau tak apa?
Ya.
Ya. Aku oke.
Aku oke. Aku oke.
Lihat. Lihat.
Ahh. Heh. Ha ha!
Baju antipeluru dari Medici.
Ha ha ha! Huh?
Harusnya kubuatkan satu untukmu.
Jorge. Jorge.
Tak apa. Tak apa.
Paman.
Paman... Paman.
Shh.
Mereka... membunuhku.
Shh. Shh, shh.
Shh, shh, shh.
Maafkan aku.
Menyerahlah!
Prajurit, aku tahu,
ikuti perintahku.
Para parajuritku,
kalian tak perlu lakukan ini disini.
Saudaraku, kalian bisa merubah
nasib negara ini.
Bukan demi aku,
tapi demi kalian.
Demi ibu kalian.
Demi ayah kalian.
Demi anak kalian.
Negara ini sudah terlalu lama
mengalami pertumpahan darah.
Kegilaan ini harus diakhiri.
Oh, gawat.
Sekarang saatnya berjuang.
Berjuang demi negara kalian.
Saudaraku, pertahankan tanah air kalian.
Pergi!
Berlindung!
Tembakan desakan!
Ayo! Hidup Paldoñia!
Hey! Bukan waktunya menyemangati.
Ya ampun kau ini!
/ Oh!
Spielberg, apa yang kau lakukan?
Apa?
/ Merunduk!
Baik!
Masuk terowongan, oke?
Tunggu. Tunggu.
Siap? Ayo, ayo, ayo, ayo, cepat!
Ikuti aku! Ikuti aku!
Mason?
Ayo, ayo!
Kau kena tembak.
/ Aku tak apa-apa! Pergilah!
Aah!
Lihat? Aku baik-baik saja.
Masuklah.
Kita aman di sini.
Ini gua anak buahku.
Oh. Kau mau minum?
Ya. Aku selalu menyukai single malt
setelah aku nembak lutut
beberapa tentara bayaran.
Ayolah, Mason.
Rasakan saja.
Nnn, nnn, nnn.
Uh-oh.
Hmm. Ah! Ya.
Uh-huh.
/ Uh-huh.
Lewat sini. Ayo.
Tuan Venegas?
Presiden?
I.. iya.
Menyingkir!
/ Aah!
Ayo, cepat, cepat!
Ayo, ayo, ayo, ayo, lekas.
Lewat sana. Lewat sana.
Kita harus ke arah sana.
Aah!
Whoa, whoa, whoa!
Agh!
Berlindung.
/ Oke.
Aah!
Ayo! Pergi!
/ Oke.
Siap? Aah!
Errgh!
Sampaikan salamku pada temanmu.
Sayangnya butuh waktu lama
untuk menyelesaikan pekerjaan ini.
Kamu... telah membunuh teman-temanku.
Ada 7 orang dari kami.
RPG tidak mudah untuk dibidikkan.
Itu hanya pekerjaan, temanku.
Unh!
Hey.
Dari mana kau mempelajarinya?
Mukul tenggorokan?
Berkat ayahku.
Sudah kubilang aku bisa membantu.
Ayo.
Mason! Aku sungguh butuh
bantuanmu sekarang.
Sial!
/ Oh Tuhan.
Aah! Aah!
Apa?
Oh oh.
/ Tak ada apa-apa.
Terus rekam mereka.
/ Oke.
Ayo!
Ikuti aku!
Di ujung lorong!
Hey, bro!
Ha ha! Chicks Dig It!
(CID)
Huh?
/ Huh?
Ini cuma lelucon orang dalam.
Ayo! Ayo! Ayo!
Berlindung!
Ayo!
Ya!
/ Unh!
Maaf aku terlambat, saudaraku.
Kau bercanda?
Tak sangka aku akan mengatakan ini,
tapi aku ingin memperkenalkanmu
pada Presiden Venegas.
Selamat datang di Paldoñia.
Senang rasanya bisa mengenalnya,
menurutku sih.
Oh!
Mundur!
Mata dunia masih tertuju pada Paldoñia,
di mana dampak dari kudeta
yang gagal terus berlanjut.
Dalam tindakan
gerilya jurnalisme yang berani,
menggunakan siaran langsung
melalui situs gosip Infamous Daily,
reporter selebriti
Claire Wellington menyampaikan
liputan langsung mengenai
peristiwa-peristiwa mengejutkan ini.
Militer Paldoñian terlihat terlibat
baku tembak yang intens
dengan anggota
yang sekarang kita kenal
sebuah perusahaan militer swasta.
Nona Wellington
juga telah mengunggah
wawancara eksklusif tanpa dipotong
dengan Presiden Venegas,
mengumumkan pembalikan
yang mengejutkan
dalam sistem pemerintahan Paldoñian.
Aku tahu sebagai jurnalis
Aku harus tetap objektif dan sebagainya,
tapi harus kukatakan aku sangat
kagum dengan yang kau lakukan.
Ya, kau tahu yang mereka katakan.
Orang yang menyentuh madu
pada akhirnya akan...
menjilat jarinya.
Oh. Hmm.
Ha ha!
Aku sangat berterima kasih
pada kalian berdua.
Sungguh.
Dan lihat. Dunia akhirnya melihat kita,
dan itu semua karenamu,
Nona Wellington.
Sepertinya tatomu benar.
Semuanya berjalan baik-baik saja.
Berhasil dengan baik,
berkat dirimu.
Upaya tim.
/ Ya!
Orang yang tepat
pada waktu yang tepat.
Ya.
Ayo kita ceritakan
sebuah kisah kepada dunia.
Aku akan ngikut di belakangmu.
Tunggu sebentar saja
supaya aku tahu.
Berapa banyak orang di ruangan ini
yang ingin membunuhmu saat ini?
Eh, mungkin setengahnya.
Tidak, lebih dari setengahnya.
Ha ha ha!
Ah. Ayo.
Ayo.
Uh...
Selamat datang.
Mulai hari ini,
aku bukan lagi presiden Paldoñia.
Pemerintahan transisi telah dibentuk
sampai pemilu bebas berikutnya.
Selama masa transisi ini,
$5 miliar akan diinvestasikan
di bidang kesehatan, pendidikan,
dan infrastruktur.
Ini adalah investasi
pada rakyat Paldoñia.
Hari ini, kalian mendapatkan kembali
yang menjadi hak kalian,
dan untuk tahun-tahun mendatang,
kami akan melindunginya
dan mengendalikan sumber daya ini
dengan tujuan tunggal...
Mason.
memberikan bangsa yang indah ini...
Seperti, uh, menari ketika dia,
tidak pandai menari.
Dia benar-benar...
Itu hanya karena
kau tahu...
Pokoknya, aku ingin mengajarkan...
Ayah!
Hey, Cacing. Ha ha ha!
Aww! Ahh!
Dan lihat ini.
Boom.
Wajah ayah kenapa?
Ceritanya panjang.
Oh, sayang.
/ Aku disini.
Dalam keadaan selamat.
Asal tahu saja,
pria yang hancur itu
yang ingin kau ceraikan,
dia menghilang entah kemana
di Amerika Selatan.
Ha ha ha!
Aku sangat berharap kau
mau mempertimbangkannya lagi.
Ah, tahu tidak?
Rasanya aku harus
berkonsultasi dengan pengacaraku.
Oh, Mason.
[Terima kasih atas kedatangannya di Paldoñia
kukirimi kejutan "petite" (kecil)]
Aku mau...
mampir sebentar.
Sial.
ATM BANK NORTHERN FINANCIAL UNION
SILAHKAN MASUKKAN KARTU ANDA
SALDO REKENING:
Ya!
/ Apa? Huh?
Dan begitulah,
aku melihat kehidupan minivan
yang luar biasa,
teman bermain,
dan taman hiburan,
dan untuk pertama kalinya
selama hidupku yang berprestasi...
Tidak!
/ Tarian itu.
Aku merasa senang.
Ada apa?
Bagaimana menurutmu,
kita ambil saja sisa
hari libur dan
menghabiskannya bersama keluarga?
Ya!
/ Ya, kau suka itu?
Ya.
/ Ayo kita berangkat.
Kau sangat imut.
/ Mengapa?
Uh, baiklah, um...
Aku punya tujuan.
broth3rmax, 18 November 2023
NO RESYNC/EDIT/RE-UPLOAD
Dia bilang dia tidak tahu
kalau aku tahu.
Kurasa dia tahu.
Dia ada di sana,
lalu kami keluar,
dan dia,
menatap penis,
dan itu terasa aneh karena,
kau tahu,
kau hanya punya waktu 2 detik,
5 detik paling lama...
Ya, karena itu...
itu mengesankan.
menatap penis pria lain.
Kau melihat itu,
kayak binatang buasnya sendiri.
Dia... itu, seperti...
Sudah kubilang itu...
Itu ular.
Itu monster.
8 Mississippi.
Ya, itu... ya.
Baiklah. Apa lagi?
Apa kau yakin
seorang jurnalis yang serius?
Aku yakin
seorang jurnalis yang serius,
dan aku ingin kau
menganggapku serius.
Aku tidak mengerti mengapa...
Kurasa... aku bisa melakukan itu
setelah kejadian itu.
kamu tak bisa.
/ Tidak, itu adil.
Ya.
Maksimal 2-5 detik, kawan.
Aku masih sangat menyesal.
Aku tidak tahu kau merasakan hal ini,
tapi kita bisa...
Itu adalah...
peraturan yang tidak tertulis
di dinding setiap YMCA.
Ada ruangan di atas sana,
Kita bisa... kita bisa mengambil ini...
Setiap YMCA punya sesuatu
di kamar mandi sekitar
maksimal 5 detik menatap penis.
Sungguh?
/ Ya.
Selamat Datang di Amerika.
NDELENG x ONESTOPFILM
Streaming : ndflix.blogspot.com