Autopsi pria tak dikenal ini akan dimulai.
Jenis kelamin: Pria
Perkiraan usia: 30-40 tahun
Organ hidup tak ada kelainan yang terlihat
Dan jantungnya...
Ventrikel kanan memiliki lekukan yang jelas
Kembalikan isi perutku.
(Yuki Kitazaki, Presiden Smart Brain)
Kau terlihat bagus hari ini juga.
Itu menarik.
Terima kasih. Kau juga imut.
Ngomong-ngomong, ada Orphnochs
di titik L4 di area Marunouchi.
Ada yang bisa kubantu, Tuan Presiden?
Aku punya tugas untukmu, Nona Reina.
Oke
SMART BRAIN,
Pemimpin Tim Pemusnahan Orphnochs.
Kurumi Reina
STANDBY
Berkurang
Tolong jangan terus lihat aku begitu.
Aku jadi malu.
Tak perlu malu.
Aku tak memintamu untuk buka pakaian.
Baiklah
Berkurang
SELESAI
Mulai analisis
Analisis selesai
Aktivasi Al Prediktif
Prediksi AI diaktifkan
Selesaikan skenario terburuk
Menghindari Skenario Terburuk
MUEZ EDGE TERBUKA
Hindari situasi buruk
CHARGE LEBIH
Misi selesai
Berhasil.
Ah, hebat.
Orphnochs
Itu bentuk evolusi manusia.
Manusia dengan gen Orphnoch.
Dia akan berubah menjadi
Orphnoch saat dia mati.
Perusahaan terbesar di Jepang, Smart Brain,
berkolusi dengan pemerintah.
Kami berencana untuk
menghilangkan semua Orphnochs.
"Kamen Rider 55520th: Paradise Regained"
(Pembersih Kikuchi)
Kami ditugaskan oleh Kikuchi Keitaro.
Menjalankan toko laundry-nya.
Kami akan ambil pakaianmu.
Silakan kembali lusa.
Noda yang kuminta untuk dicuci.
Bahkan tak hilang. Lihat ini.
Ini.
Noda ini, terlihat baru...
Ini tak baru.
Maaf. Kami akan mencucinya ulang segera.
Tentu saja, tanpa biaya tambahan.
Aku senang kau mengerti.
Jangan khawatir.
Orang seperti itu ada di mana-mana.
Mari, Tuan Kusaka.
Ada apa, Jotaro?
Ada Orphnochs
...dikalahkan oleh Smart Brain.
Halo
Dan hari ini, kami mengalahkan Orphnoch
Tapi aku...
Aku lebih suka bertarung bersamamu.
Ada sisi yang kita tak tahu.
Dan itu untuk memberikan
perlindungan bagi Orphnochs.
Karena kami percaya pada kemungkinan
dan masa depan Orphnochs.
Tapi satu-satunya yang salah adalah
Naoya Kaido mengubah toko
pembersih Kikuchi kedua...
...jadi toko ramen tanpa izin.
Selamat datang. Untuk dua orang?
Silakan duduk di sini.
Maaf.
Kei, bawa ini keluar.
Kouta
Baiklah
Maaf menunggu.
Ini panas.
Oh, tidak, aku terbakar.
Ini terlalu panas.
Kau sudah berubah.
Ayo, fokus.
Pakai saja dan selesai.
Maaf, Manajer Toko.
Pergi dan minta maaf ke pelanggan.
Tuan Seiji, maaf.
Selamat datang...
Begitu ya...
Orphnoch lain terbunuh oleh Smart Brain...
Karena dia menyerang manusia.
Sampai batas tertentu,
tak ada yang bisa kita lakukan soal itu.
Bagaimanapun, itu yang dilakukan Orphnoch.
Tapi jika kita bisa
melindungi mereka lebih awal.
Mungkin kita bisa mengubah mereka.
Seperti mereka ini.
Andai saja Takumi ada di sini.
Kau bilang ini lagi
Kau bahkan belum pernah lihat
orang yang namanya Takumi itu.
Kenapa kau panggil dia Takumi?
Karena Paman Keitaro
selalu bicara tentang dia.
"Takumi itu kuat dan
lembut, dia yang terbaik."
Dan tolong jangan sebut Keitaro.
Dia pergi berkelana
Bilang mau bersihkan semua baju di dunia.
Kupikir itu karena
otaknya bersih dan kosong
Itu tak normal.
Apa maksudmu?
Alasan kita bisa hidup.
Itu semua berkat cucian Keitaro.
Berkat itu kita bisa buka toko kedua.
Tapi kau yang ubah itu jadi toko ramen.
Seperti yang kubilang, itu sangat berguna
untuk mengurangi niat membunuh Orphnochs.
Butuh banyak konsentrasi untuk buat ramen.
Gimana caranya ini bisa berhasil?
Tapi itu membuat orang peduli.
Aku tak bisa hilangkan dari pikiranku.
Apa yang terjadi sama dia?
Orang yang namanya Takumi itu sudah mati...
Benar? Mari
Aku tak tahu.
Lagi pula, Kusaka,
yang dikira sudah mati, masih hidup.
Kau tak butuh kekuatan Faiz.
Selama aku punya kekuatan dari
Kaixa milik Tuan Kusaka dan Delta-ku.
Sulit dikatakan.
Kontrol Smart Brain terus tumbuh.
Kau sudah lihat iklannya, kan?
Bagaimana kabarnya, semuanya?
Kakak, aku punya permintaan.
Kalau kau menemukan Orphnoch,
laporkan ke Smart Brain.
Itu demi perdamaian dunia.
Tentu saja, ada hadiah juga!
Kau bercanda?
Aku bisa hidup sebagai manusia.
Seperti kami.
Iya, kami pasangan.
Hentikan, kau bodoh.
Jangan di depan yang lain.
Faktanya, Takumi Inui itu pria luar biasa.
Dia sudah hilang bertahun-tahun.
Aku masih tak bisa melupakannya.
Kurasa kau percaya itu juga.
Aku percaya Takumi masih hidup.
Salah satu alasan kau mulai
beri perlindungan pada Orphnochs.
Itu mungkin ada kesempatan bertemu Takumi.
Benar, kan?
Aku juga tak begitu mengerti.
Tapi tetap saja
Aku tak bisa melupakannya.
Terakhir kali aku lihat Takumi
Ada apa, Takumi?
Apa kau terbakar?
Maaf. Maaf.
Sepertinya aku tak bisa kerja cuci lagi.
Ini akan menodai semua yang perlu dicuci.
Takumi, mau pergi ke mana?
Jalan-jalan.
Kalau begitu aku ikut.
Tidak.
Jalan-jalan itu cuma
jalan-jalan kalau sendirian.
Kalau begitu.
Belikan aku mayones kalau kau balik
Aku mau buat okonomiyaki malam ini.
Yah, kalau aku ada mood, aku beli.
Itu terakhir kali aku lihat Takumi.
Bayangan Takumi semakin kecil...
Aku di sini.
Aku akan selalu ada untukmu.
Berbahaya
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Nenek
Terima kasih.
Tak masalah
Kalau begitu aku pergi.
Terima kasih banyak.
Ini Pusat Smart Brain.
Aku temukan Orphnoch.
Maaf, Nona Reina.
Aku ada tugas lain untukmu.
Susah kan terus bertarung?
Kali ini kami akan kirim dia untuk bantu.
Kau tidur sama Orphnoch, ya?
Maaf sekali.
Pergilah ke neraka.
Apa maksudmu?
Kupikir tak ada gunanya berpura-pura bodoh.
Apa yang terjadi?
Jangan lihat aku seperti itu.
Kau pemalu sekali.
Kau mau buka pakaian?
Tidak.
STANDBY
Transform
SELESAI
Hai
Darurat, Mari
Ini belum selesai.
Aku Orphnoch.
Juga Delta.
Transform
STANDBY
SELESAI
Maaf menunggu.
Bantu aku sekarang.
SELESAI
Ada yang bisa kita pakai sebagai senjata?
Kurasa itu kalian.
Aku dengar rumor.
Katanya ada yang melindungi Orphnochs.
Hisao
Kita singkirkan mereka.
Pergi dari sini, kau bajingan.
Jangan sentuh aku.
Maaf.
Kau tak membantu
Takumi
Ini Takumi.
Apa itu?
Tidak mungkin.
Aku jelaskan nanti.
Ayo bertarung bersama, Takumi.
STANDBY
Transform
SELESAI
Apa ini Faiz...?
FAIZ BLASTER MUNCUL
Tidak, tidak.
Takumi
Tidak, kenapa...
Semua salah.
Kau salah musuh, kan?
Kau gila?
Hei, Takumi, aku bilang kau salah musuh.
Kau baik-baik saja?
Apa ini?
Ada bumbu jatuh.
SELESAI
Ini buruk.
Kalian berdua.
Lari!
MULAI
Tak ada yang bisa kau lakukan?
Kalau begitu, kita harus ambil risiko.
Minyak cabai rahasia
3-2-1
WAKTU HABIS
DEFORMASI
Kita selamat.
PREDIKSI AI AKTIF
Prediksi AI diaktifkan
Menghindari Skenario Terburuk
CHARGE LEBIH
Tuan Hisao
Bagaimana ini bisa terjadi?
Apa yang terjadi, Takumi?
Apa yang kau coba lakukan?
Lari!
Kak Mari
Takumi, kenapa...
Terima kasih, Tuan Takumi
Ayo, tolong minum.
Maaf, kau takut minuman panas, kan?
Tidak juga.
Benar. Beri aku tanganmu, tolong.
Apa yang terjadi?
Ini suntikan perpanjangan
hidup Smart Brain untuk Takumi.
Katanya memperlambat
kerusakan sel Orphnochs.
Tidak, itu sudah cukup.
Aku tak bisa.
Akan bagus jika waktu
Takumi bisa diperpanjang.
Itu tak masalah.
Hei, hei, kenapa kau selalu dingin?
Kau sakit perut?
Ngomong-ngomong, orang yang
baru bicara padamu itu teman lamamu?
Aku baca di file.
Apa dia mantan pacarmu?
Gadis cantik.
Tidak.
Dia seharusnya ada di Sekolah Ryusei
Sebagai subjek tes,
tanda Orphnoch ditanamkan.
Apa dia akan berubah jadi Orphnoch?
Tak semua orang berubah.
Jadi kau khawatir tentang dia.
Itu yang menggangguku.
Presiden
Tuan Takumi, waktu Anda tak banyak lagi.
Bukan ide bagus menghabiskan
waktu berharga di tempat seperti ini.
Apa yang terjadi di sini?
Orang itu masih hidup.
Saat kau hampir bilang, "Itu bagus."
Orang itu menyerang kami.
Apa yang terjadi?
Pasti ada kesalahan.
Tak ada yang salah.
Hisao sudah mati.
Bukankah itu Mari?
Sialan orang itu.
Aku tak percaya kau mengkhianati kami.
Takumi masih hidup.
Tapi kenapa?
Apa yang terjadi?
Hei, Mari
Bukankah ini salahmu jadi begini?
Apa maksudnya?
Kalau orang ini biarkan Takumi...
Kalau aku biarkan Takumi melakukannya,
takkan jadi begini.
Diam!
Maaf.
Aku tahu Takumi sangat baik.
Pasti ada alasannya.
Dia bukan tipe pria yang mudah berubah.
Sulit dikatakan.
Mungkin dia berubah sejak awal.
Tuan Hisao.
Kouta
Aku mengerti perasaanmu.
Aku tak menyangka Tuan Hisao...
Benar, mari kita beri nama bayi kita Hisao.
Aku yakin Tuan Hisao akan senang juga.
Pergi sana, brengsek!
Brengsek
Mari
Aku sudah bilang, Kusaka.
Kau baru saja bilang itu.
Dia pasti punya alasan.
Tapi apa alasannya?
Ya, itu yang aku bilang.
Tapi orang berubah.
Belum lagi fakta bahwa Takumi
sudah hilang bertahun-tahun.
Apa maksudmu? Apa yang kau coba katakan?
Yang coba kukatakan adalah...
Takumi yang kita kenal
mungkin sudah tak ada di sini lagi.
Bagaimana bisa...
Takumi...
Tapi ada hal-hal yang tak berubah.
Aku tetap begitu.
Selalu.
Tidak
Hai
Takumi
Jangan salah paham.
Aku tak datang untuk menemuimu.
Ada sesuatu yang ingin kuberikan padamu.
Kau sudah terlalu lama pergi jalan-jalan
Ini sudah terlalu lama.
Kau.
Berhenti mencoba melindungi Orphnochs.
Orphnochs tak punya masa depan.
Takumi, kenapa kau ada di Smart Brain?
Apa yang terjadi?
Aku sudah jadi Faiz sejak awal, dan aku
bertarung melawan Orphnochs sepanjang jalan.
Kita melakukan hal yang sama sekarang.
Itu tak benar.
Bukankah kau pernah percaya
pada kemungkinan Orphnochs?
Aku percaya Orphnochs bisa hidup
berdampingan dengan manusia.
Itu tak penting lagi.
Aku lelah.
Apa maksudmu?
Kematian selalu ada di sekitarku.
Kematian tak terhitung.
Dan saat itulah
Apa itu akhirnya?
Aku dilindungi oleh Smart
Brain dan dapat hidup kembali.
Ini benar-benar merepotkan.
Aku sudah mati.
Dan sekarang aku mati.
Tidak, kau tidak.
Mari
Kau bekerja di toko laundry
dan hiduplah seperti biasa.
Takumi
(Toko Ramen Kikuchi)
Ini Pusat Smart Brain.
Aku tak mau mati.
Apa kau yakin, Reina-san?
Apa kau sudah dapat izin dari Presiden?
Jangan khawatir soal itu.
Aku yang tanggung jawab.
Baiklah, sekarang saatnya
mengaktifkan tanda F
Aku kembali.
Mari
Kau ke mana saja, Kak Mari?
Aku khawatir padamu.
Kau khawatir apa?
Khawatir apa? Khawatir sesuatu
mungkin terjadi padamu.
Ini merepotkan. Ayo mulai kerja.
Apa kau sedikit gelisah?
Tidak, kurasa aku sedang senang.
Aku selalu merasa ringan.
Ngomong-ngomong,
aku terima pesan dari Kouta
Mereka ingin aku bantu di toko ramen.
Di sana kekurangan staf.
(Toko Ramen Kikuchi)
Ayo, ini meja 5.
Bagus
Tuan Naoya.
Maaf menunggu. Ini ramen kecap.
Terima kasih, Pak.
Selamat menikmati.
Ada apa dengan Kusaka?
Mienya jadi lembek
Aku selalu merasa ini sedikit aneh.
Biarkan tamu kabur.
Ayo lakukan bersama, semua.
Sial.
Aku tak percaya.
Kau baik-baik saja?
Berbahaya
Menjauh, sialan!
Transform
SELESAI
Meski kupikir suatu hari akan seperti ini.
Bagaimana kabarnya?
Hei, hari ini aku tak merasa malu.
Lebih baik dikatakan, makin panas.
STANDBY
Transform
SELESAI
Minggir.
Tidak apa-apa, kalian.
Sialnya
Sial. Coba ini.
Kak Mari, kemari.
SIAP
Gangguan sekali
Tuan Presiden, informasiku berguna, kan?
Jadi aku bisa masuk ke Smart Brain.
Ahh.
Terima kasih banyak.
Kouta
Kenapa? Kenapa Kouta?
Maaf
Jika kau diperlakukan
...dengan cara lembut... itu akan baik
Kouta
Mari
Bagaimana kabarnya?
Selamat, Nona Mari.
Hari ini ulang tahunmu
Dan hari kau dihancurkan.
Mari
Bunuh dia.
Bunuh mereka.
Bunuh mereka sebelum mereka dibunuh.
Bunuh dia.
Ah, sakit.
Hentikan, Kak Mari.
Iya, Kouta dan Tuan Hisao akan sedih.
Lari
Tolong.
Mari, kau brengsek.
Ayo, meski kau harus jadi Orphnoch.
Aku bisa hidup sebagai manusia.
Kau tahu itu dengan baik, kan?
Kak Mari
Aku merasakannya.
Meski kau jadi Orphnoch.
Aku bisa merasakanmu juga.
Bunuh dia.
Bunuh orang ini.
Oke, bunuh aku.
Kalau itu saja yang kau butuhkan.
Takumi
i- —...
(Ini area terkelola. Dilarang masuk.)
Mari, kau lupa?
Orphnochs tak akan mati begitu saja.
Takumi
Dan kenapa kau ingin mati?
Itu bukan dirimu sama sekali.
Kau.
Mari Sonoda yang kukenal
Aku akan hidup dengan positif
apa pun yang terjadi.
Itulah dia sebagai seorang wanita.
Jangan lakukan itu.
Bukankah kau juga bilang kalau
Orphnoch tak punya masa depan?
Kau bikin kekacauan.
Hmm...
Benar.
Mungkin.
Aku juga tak mengerti diriku sendiri.
Aku tak tahu apakah aku
sudah mati atau masih hidup.
Jadi biarkan aku sendiri.
Aku..
Aku ingin hidup sebagai manusia.
Ini bukan alasan.
Aku hanya ingin jadi manusia.
Hidup di saat ini.
Hanya hidup di...
Untuk saat ini.
Kalau begitu, saat ini jadi masa depan.
Siapa yang akan dengar kau?
Dengar orang mati.
Mari
Aku..
Berhenti! Aku sudah bilang berhenti!
Mari
Tolong aku.
Aku bilang, Takumi
Apa jawabannya?
Terus tanya begitu.
Itu jawabannya.
Kau coba menipuku?
Hmm...
Ini hanya untukmu.
Kita hanya kecil...
Benarkah?
Tapi kita hidup.
Hmm...
Kau buat aku sangat khawatir.
Aku belum bisa mati.
Itu kalimatku, kan?
Mari
Aku tahu. Aku tahu.
Hei, Takumi
Bulannya indah.
Aku ingin menikmatinya denganmu.
Ini sungguh sia-sia
Bagaimanapun, kau cuma Orphnoch.
Kau bodoh.
Sayang sekali, Tuan Takumi.
Susah merawatmu terus-menerus.
Kau baik-baik saja?
Kalau aku lihat kau sebagai pengkhianat.
Yah, aku pengkhianat.
Ada komentar?
Ayo lakukan.
STANDBY
Transform
SELESAI
Mari
Rumor itu benar.
Presiden Kitazaki adalah robot pintar
yang mengikuti perintah pemerintah.
Ke sini.
Mari.
CHARGE LEBIH
Ayo bicara tentang cinta di dunia itu.
Halo
Tolong lari
Reina
Kurasa aku juga bodoh.
Bagaimanapun, lari
Reina
Kalau kau melawan Smart Brain
takdirmu akan ditentukan
Kau benar-benar brengsek
Aku di sini untuk bantu kau, Mari.
Dan Takumi yang sudah benar lagi
Aku ingin balas dendam untuk Kouta
Coba ini
Berbahaya
Kusaka, tolong jaga Mari.
Uh-huh.
Takumi...
Tidak apa-apa. Aku akan
bertemu denganmu lagi.
Mari
STANDBY
Transform
SELESAI
CHARGE LEBIH
STANDBY
SELESAI
Transform
Prediksi AI diaktifkan
AKTIVASI AI PREDIKTIF
Hati-hati
Ada lagi.
Kita sudah hindari yang terburuk.
MUEZ EDGE TERBUKA
Kusaka
Apa yang terjadi?
Mari
Meskipun kau Orphnoch, aku tetap...
Tidak, aku menunggu.
Aku sudah lama menunggu kesempatan ini.
Aku sudah menunggu.
Kau bukan Kusaka??
Orang-orang di Sekolah Ryusei
suatu hari akan berubah jadi Orphnochs
Untuk mengalahkanmu pada saat itu.
Smart Brain mengirimku ke sini.
STANDBY
Transform
SELESAI
Sial. Serangannya sama sekali tak berguna.
Hati-hati
SELESAI
MULAI
3-2-1
WAKTU HABIS
DEFORMASI
Apa itu?
CHARGE LEBIH
Mari
Apa pun yang kau jadi,
kau selalu yang paling cantik.
Takumi
Kau.
Aku adalah keponakan
Kikuchi Keitaro, Kikuchi Jotaro.
Terimalah ini sebagai tanda terima kasihku.
Jotaro
Kau tahu apa yang kau lakukan.
Aku masih...
Gunakan ini.
STANDBY
Transform
SELESAI
PREDIKSI AI AKTIF
Apa? Aku tak lihat ada pergerakan.
Meski aku sudah mengenalmu dengan baik,
ini akan segera berakhir.
Kusaka
Hati-hati, dia bukan Kusaka
Itu robot pintar.
Bagus
Jadi aku tak perlu sopan.
Kenapa Faiz lama?
Kau menyerah pada
kesempatanmu untuk menang.
Bisa kulihat begitu?
Ini aku.
Itu saja.
CHARGE LEBIH
Kita belum menang.
SIAP
CHARGE LEBIH
Kau...
MODE TUNGGAL
MODE KENDARAAN
SIAP
Bisa kau rasakan di luasnya alam semesta?
Mari kita bicara tentang planet kecil ini.
CHARGE LEBIH
Katakan yang sebenarnya.
Masa depan yang kupercaya.
Hampir hancur.
Takumi
Kesedihan yang abadi
Aku akan bersamamu.
Kesedihan yang abadi Ahh.
Kesedihan yang abadi
Kita akan ke mana?
Kita akan ke mana? SIAP
CHARGE LEBIH
Di hati setiap orang saat ini
Bangunlah... Waktunya pergi
Untuk jadi kuat.
Dan sekali lagi, untuk membela
yang lain dan bertarung. Apa'? Tidak.
yang lain dan bertarung.
Dilemanya tak berakhir
di sana... teruslah berlari!
Akhir keadilan adalah cara
Aku sudah menunggumu.
Kau benar-benar tampan, Presiden Kusaka
Ini, okonomiyaki siap!
Terlihat lezat.
Itu terlalu lambat. Mari.
Aku sangat lapar, perutku sudah kempes.
Baunya enak
Mana mayonesnya?
Sedang dituangkan.
Maaf, aku tuang banyak.
Ini dia.
Hei, mana mayonesnya?
Benar-benar begitu.
Hei, Mari
Kau tahu aku takut hal-hal panas, kan?
Benarkah, tidak terlalu panas.
Tak ada yang bisa kau lakukan.
Itu bagus. Itu manis sekali.
Hentikan ini. Tolong makan.
Takumi, Kak Mari
Bukankah lebih baik pindahkan
toko ini ke tempat lain?
Aku tak tahu kapan
Smart Brain akan kembali.
Jangan konyol.
Ini toko penting yang
Keitaro percayakan pada kita.
Daripada khawatir, kenapa
kau tak jadi Orphnoch saja?
Kau bisa jadi kekuatan
yang patut diperhitungkan.
Ada apa ini?
Kenapa kau tidak pergi denganku lain kali?
NONTON BOLA GRATIS
zonasiarantv.blogspot.com
Takumi
Garis hidup.
Itu makin panjang.
Lihat.
Brengsek
Aku potong kukuku sampai daging. Lihat.
Berjalan di tahun-tahun sunyi
Berjalan di tahun-tahun sunyi Oke.
Tunjukkan padaku.
Bagaimana dunia terluka.
- Bagaimana dunia terluka.
- Benar-benar panjang. - Kenapa?
Berjalan di tahun-tahun sunyi
Itu ada di sini sebelumnya.
Panjangnya sekali.
Paradigma Bergeser, pengetahuan umum yang
Hei, punyaku lebih panjang, kan?
Telah diperbarui.
Kupikir itu cuma gertakan.
Meskipun begitu, aku punya
cinta yang ingin aku lindungi.
Karena itu, aku tak akan
menyangkal apa yang kupercayai.
Identiqfs
Kau pertahankan gaya
dan alasan keberadaanmu.
Menusuk ke dalam kehampaan Bangunlah
Hidup di waktu yang disebut sekarang.
Jika kau terus berlari,
kau akan sampai di sana.
Menuju masa depan yang nostalgik
Kembali ke 555 lagi
identiqfs
Untuk mengingatkanmu bahwa
kau adalah rasa sakitmu sendiri.
Ditikam dalam kegelapan Bangunlah
terus-menerus
Apakah pertanyaannya salah atau benar?
Ini jawabannya.
Menuju masa depan di mana cahaya bersinar.
Kembali ke 555 lagi
NONTON BOLA GRATIS
zonasiarantv.blogspot.com