PROMETHEUS MENCURI
API DARI DEWA- DEWA
DAN MEMBERIKANNYA KEPADA MANUSIA.
AKIBATNYA DIA DIRANTAI KE BATU
DAN DISIKSA UNTUK SELAMANYA.
Dr. Oppenheimer.
1. FISI
Aku tahu kau punya pernyataan
untuk dicatat.
Benar, Yang Mulia.
- Kami bukan hakim, Doktor.
- Bukan.
Tentu saja.
Anggota dewan keamanan.
Informasi yang bersifat menghina
dalam dakwaanmu terhadap diriku...
tak bisa dipahami dengan baik...
kecuali dalam konteks hidupku
dan pekerjaanku.
Berapa lama dia bersaksi ?
2. FUSI
Sejujurnya, aku lupa.
Persidangannya satu bulan.
Itu berat.
Aku hanya membaca transkripnya.
- Siapa ingin membenarkan hidup mereka ?
- Kau tidak hadir ?
Sebagai ketua, aku tidak diperbolehkan.
Mereka sungguh akan menanyakannya ?
- Sudah tahunan lalu.
- Empat tahun lalu...
Lima.
Oppenheimer masih memecah belah Amerika.
Panitia ingin tahu posisimu.
Senator Thurmond memintaku menyampaikan
agar kau jangan merasa diadili.
Lucu, aku tak merasa begitu
sampai kau mengatakannya.
- Sungguh, Tn. Strauss...
- Laksamana.
Laksamana Strauss. Ini formalitas.
Presiden Eisenhower minta kau
di kabinetnya.
Senat tidak punya pilihan
selain mengonfirmasimu.
Kalau mereka membahas Oppenheimer ?
Kalau mereka membahas Oppenheimer,
jawablah dengan jujur.
Tidak ada senator dapat menyangkal
bahwa kau melakukan tugasmu.
Itu akan tidak nyaman.
Siapa yang ingin membenarkan hidup mereka ?
Kenapa kau meninggalkan Amerika Serikat ?
Aku ingin mempelajari fisika yang baru.
Tidak ada di sini ?
Kupikir Berkeley punya
departemen fisika teoretis terdepan.
Ya. Setelah aku membangunnya.
Namun, sebelumnya aku ke Eropa.
Aku ke Cambridge untuk belajar
di bawah bimbingan Patrick Blackett.
Kau lebih senang di sana
ketimbang di Amerika ?
- Lebih senang ?
- Ya.
Tidak. Tidak, aku...
Aku merindukan rumah...
belum dewasa secara emosional...
terganggu oleh visi
tentang alam semesta yang tersembunyi.
Tidak berguna di lab.
Astaga, Oppenheimer.
Apa kau sempat tidur ?
Ulang lagi.
Aku harus menghadiri kuliah, Pak.
Kenapa ?
Niels Bohr pembicaranya.
Sial, aku benar-benar lupa.
Baiklah. Ayo.
Kau tidak, Oppenheimer.
Selesaikan melapisi pelatnya.
Kau melihatnya ?
Jangan lupa bereskan !
POTASIUM SIANIDA
Fisika kuantum bukanlah sebuah kemajuan...
itu adalah cara baru
untuk memahami realitas.
Einstein membuka pintunya,
kini kita bisa mengintip...
melihat dunia di dalam dunia kita.
Dunia energi dan paradoks
yang tidak bisa diterima semua orang.
Ya, tentu saja.
Kau baik-baik saja ?
Niels, perkenalkan J. Robert Oppenheimer.
"J" singkatan dari apa ?
Tidak ada, rupanya.
Kau menghadiri kuliahku.
Kau saja yang beri pertanyaan bagus.
Tak ada yang menyangkal wawasannya.
Hasil kerja laboratoriumnya tak menarik.
- Kudengar kau beri kuliah yang sama...
- Di Harvard, ya...
dan kau mengajukan pertanyaan yang sama.
Kenapa bertanya lagi ?
Belum puas dengan jawabanmu.
Kau lebih menyukainya kemarin ?
Sangat.
Jangan mengangkat batu jika belum siap
menghadapi ular di baliknya.
Tampaknya kini kau sudah siap.
Kau tidak menikmati labnya ?
Keluarlah dari Cambridge
dengan hasil kerjamu.
Pergi ke tempat
yang membiarkanmu berpikir.
Di mana ?
Göttingen.
- Born ?
- Born.
Pergi ke Jerman,
belajar kepada Max Born.
Pelajari cara-cara teori.
Aku akan kirim kabar.
Lubang cacing.
Bagaimana matematikamu ?
Kurang untuk menjadi fisikawan
yang dia inginkan.
Aljabar seperti lembaran musik.
Yang penting bukanlah
"Kau bisa membaca musik ?"
Melainkan "Kau bisa mendengarnya ?"
Kau bisa dengar musiknya, Robert ?
Ya, aku bisa.
DARATAN TANDUS
Oleh T.S. ELIOT
RITUAL MUSIM SEMI
Senator dari Wyoming.
Laksamana Strauss...
aku tertarik akan hubunganmu
dengan Dr. J. Robert Oppenheimer.
Kau bertemu dia tahun 1947 ?
Benar.
Kau adalah komisaris Komisi Energi Atom ?
Benar, tapi aku menemui Robert
dalam kapasitasku sebagai anggota dewan...
Institut Studi Lanjutan
di Princeton karena...
usai perang dia terkenal
sebagai ahli fisika yang hebat, dan aku...
bertekad agar dia memimpin Institut.
TAKSI
Dr. Oppenheimer. Suatu kehormatan.
Tuan Strauss.
Diucapkan "straws".
Oh-ppenheimer, Oppenheimer...
Bagaimanapun kau menyebutnya,
mereka tahu aku Yahudi.
Aku ketua Temple Emanu- El di Manhattan.
"Straws" adalah pengucapan orang selatan.
Selamat datang di Institut.
Menurutku kau akan senang di sini.
Kau akan menyukai perjalanannya.
Posisimu mencakup rumah
untukmu dan istrimu...
dan anakmu, ada dua ?
Ya, dua.
Aku pengagum berat karyamu.
Kau fisikawan lewat pelatihan,
Tn. Strauss ?
Maaf, teh di ruang bersama pukul 04.00.
Aku tak dilatih dalam fisika atau apalah,
aku orang yang mandiri.
- Aku paham itu.
- Benarkah ?
Ya, ayahku salah satunya.
Ini akan menjadi kantormu.
Kudengar dia di situ hampir setiap sore.
Aku selalu bertanya-tanya kenapa kau
tak melibatkannya dalam Proyek Manhattan.
Pemikir ilmiah terbaik pada masa kita.
Pada masanya.
Einstein menerbitkan Teori Relativitas
lebih dari 40 tahun yang lalu.
Tapi tak merangkul dunia kuantum
yang diungkapkan teorinya.
"Tuhan tidak bermain dadu."
Persis.
Kau tak berniat belajar fisika
secara formal, Tn. Strauss ?
Aku dapat tawaran,
tapi aku memilih jualan sepatu.
Lewis Strauss pernah menjadi
penjual sepatu rendahan.
Tidak, hanya penjual sepatu.
- Aku ingin memperkenalkanmu.
- Tidak perlu.
Aku sudah lama mengenalnya.
Albert.
Kenapa dia ?
Apa yang kau katakan kepadanya ?
Dia baik-baik saja.
Tn. Strauss, ada hal-hal di masa laluku
yang harus kau ketahui.
Sebagai ketua AEC, aku punya akses
untuk berkasmu. Aku sudah membacanya.
- Kau tidak khawatir ?
- Tidak.
Kenapa aku harus khawatir setelah
semua perbuatanmu untuk negaramu ?
Waktu berubah, Tn. Strauss.
Tujuan dari lembaga ini...
menyediakan tempat
bagi pemikir independen.
Itu dirimu. Kau cocok untuk pekerjaan itu.
Aku akan mempertimbangkannya.
Sampai jumpa di pertemuan AEC besok.
Ini salah satu janji temu
paling bergengsi di negara ini.
Ya, dengan perjalanan yang menyenangkan.
Itu sebabnya kupertimbangkan.
Kau menyelidiki
rekan-rekan lama Dr. Oppenheimer...
sebelum kau menunjuk dia ?
Ya.
Dan kau tidak khawatir ?
Saat itu aku termakan
oleh apa yang dia katakan...
kepada Einstein
agar dia menjauhiku.
Tapi kemudian ?
Kita tahu apa yang terjadi kemudian.
Doktor, ketika kau di Eropa...
sepertinya kau bertemu
banyak fisikawan negara lain.
Ya, itu benar.
Ada orang Rusia ?
Seingatku tidak.
Izinkan aku melanjutkan pernyataanku...
Tn. Robb, kau akan punya kesempatan
untuk menanyakan saksi.
Setelah Göttingen,
aku pindah ke Leiden di Belanda...
di sana pertama aku bertemu Isidor Rabi.
Permisi.
Orang Amerika mengajar fisika baru ?
Ini harus kudengar.
Aku juga orang Amerika.
Mengejutkan.
Beri tahu aku jika butuh bantuan
dengan bahasa Inggris.
Apa yang dia katakan ?
Tidak, terima kasih.
Perjalanan ke Zurich jauh.
Jika lebih kurus lagi,
kau akan tenggelam di kursi.
Aku Rabi.
Oppenheimer.
Aku dengar kuliahmu tentang molekul.
Paham sebagian.
Kita orang Yahudi New York,
bagaimana kau bisa bahasa Belanda ?
Kupikir sebaiknya kupelajari
saat aku tiba semester ini.
Kau belajar bahasa Belanda enam minggu
untuk beri kuliah mekanika kuantum ?
Aku ingin menantang diriku.
Fisika kuantum tidak cukup menantang.
- Schvitzer.
- Schvitzer ?
Pamer.
Kau tak belajar bahasa Yiddi ?
Itu jarang digunakan di lingkunganku.
Diam kau.
Rindu rumah ?
Begitulah.
Pernah merasa kaum kita
tak sepenuhnya diterima di sini ?
Fisikawan ?
- Lucu.
- Tidak di departemen.
Mereka juga orang Yahudi.
Makanlah.
Ada orang Jerman yang harus kau cari.
- Heisenberg.
- Benar.
Mungkin orang akan menduga
bahwa di balik dunia kuantum...
ada dunia nyata tersembunyi
yang mana kausalitas berlaku, tapi...
spekulasi seperti itu
bagi kita sepertinya...
untuk mengatakannya secara eksplisit,
sia-sia. Terima kasih.
Selamat menikmati harimu.
- Luar biasa.
- Terima kasih.
Dr. Oppenheimer.
Oppenheimer, ya.
Aku suka makalahmu tentang molekul.
Mungkin karena kau ilhamnya.
Jika ada lagi yang kuilhami, kabari.
Kita bisa terbitkan bersama.
Aku harus kembali ke Amerika.
Kenapa ? Di sana tidak ada
yang menganggap serius mekanika kuantum.
Itu sebabnya.
Dia merindukan ngarai Manhattan.
Ngarai New Mexico.
Kau dari New Mexico ?
Bukan. New York, tapi aku dan saudaraku
punya peternakan di luar Santa Fe.
Itulah Amerika yang kurindukan saat ini.
Maka sebaiknya kau pulang, Koboi.
Dia cocok.
Tidak, aku dan kuda. Kurasa tidak.
Senang berkenalan.
Kau pernah bertemu Heisenberg lagi ?
Tidak secara langsung, tidak, tapi...
katakan saja kami dipertemukan.
Saat kembali ke Amerika,
kuterima posisi di Caltech dan Berkeley.
Aku saja, tidak apa-apa.
LABORATORIUM RADIASI
Dr. Lawrence, kutebak ?
Kau pasti Oppenheimer.
Ya.
Kudengar kau ingin membuka
sekolah teori kuantum.
Aku memulainya. Di sebelah.
Mereka menempatkanmu di sana ?
Aku memintanya. Agar dekat dengan kalian
para eksperimentalis.
Teori terbatas, bukan ?
Kami merakit mesin
untuk mempercepat elektron.
Mengagumkan.
Kau ingin bantu ?
Merakitnya ? Oh tidak.
Tidak. Namun, aku sedang mengerjakan teori
yang ingin kuuji dengannya.
Kapan kau mulai mengajar ?
Kelas pertamaku satu jam lagi.
Seminar ?
Seorang siswa.
Satu siswa ? Hanya itu ?
Aku mengajarkan sesuatu yang baru di sini.
Tapi begitu orang tahu manfaatnya...
Tidak ada jalan kembali.
Aku pasti melewatkan...
- Tn. Lomanitz ?
- Bukan.
Ya.
Ya, ini kelasnya. Silakan.
Silakan duduk.
Apa yang kau ketahui
tentang mekanika kuantum ?
Aku memahami dasar-dasarnya.
Maka kau salah melakukannya.
Cahaya terdiri dari partikel
atau gelombang ?
Mekanika kuantum mengatakan keduanya.
Bagaimana bisa ?
- Tidak bisa.
Namun, bisa.
Ini paradoks, tetapi berfungsi.
Sekarang.
Terima kasih.
Tn. Lomanitz. Kau akan baik-baik saja.
Tn. Snyder.
Mari pertimbangkan sebuah bintang.
Bintang. Perapian besar
yang terbakar di luar angkasa...
api yang mendorong keluar
melawan gravitasinya sendiri.
Seimbang.
Jika perapiannya mendingin dan gravitasi
mulai menang, akan berkontraksi.
Kepadatan meningkat.
Benar.
Meningkatkan gravitasi.
Meningkatkan kepadatan.
- Dan ?
- Itu lingkaran setan sampai...
apa batas di sini ?
Aku tidak tahu.
Kita lihat
ke mana matematika membawa kita.
Aku jamin belum ada
yang pernah menyentuhnya.
Aku ?
Ya, kau. Matematikamu lebih baik dariku.
Fail Dr. Oppenheimer memuat
informasi aktivitasnya di Berkeley.
Kenapa mereka membuat laporan
tentang Dr. Oppenheimer sebelum perang ?
Kau harus tanyakan kepada Tn. Hoover.
Aku bertanya kepadamu, Laksamana Strauss.
Asumsiku adalah itu berkaitan dengan...
Kegiatan politik sayap kiri.
SABTU 14.00
UNJUK RASA UNTUK LOYALIS SPANYOL
Jangan biarkan mereka
membahas politik di kelas, Oppie.
Aku menulis itu.
Lawrence,
kau merangkul revolusi dalam fisika.
Kau tak melihatnya di sekelilingmu ?
Picasso, Stravinsky, Freud, Marx.
Ini Amerika, Oppie.
Kami punya revolusi sendiri.
Serius, jauhkan dari lab.
Di luar lab, kosbasku mengadakan
diskusi kelompok malam ini. Tertarik ?
Aku sudah mencicipi
kancah politik Berkeley...
semua hanya filsafat pascasarjana
dan komunis bicara tentang integrasi.
Kau tak peduli dengan integrasi.
Aku ingin memilihnya,
bukan membahasnya.
Khususnya pada hari Jumat.
Mari kita makan.
Aku menemui saudaraku di sana.
Bagaimana aktivitas ini
bisa menjadi perhatian FBI ?
Jika aku tak salah ingat...
FBI memeriksa pelat nomor
pada pertemuan yang diduga komunis...
dan namanya muncul.
- Kena kau !
- Astaga.
- Maaf. Hai, Kakak.
- Frank.
Kau ingat Jackie.
Selamat malam.
Ayo. Mari.
Di sana, persis di sana.
Robert. Perkenalkan Chevalier.
Dr. Haakon Chevalier,
Dr. Robert Oppenheimer.
- Senang bertemu.
- Senang bertemu. Ini adikku, Frank.
- Dan ini...
- Halo.
Masih Jackie.
Halo, Masih Jackie.
Chevalier, kau di bidang bahasa ?
Reputasimu mendahuluimu.
- Apa yang kau dengar ?
- Permisi.
Kau mengajar pendekatan baru fisika
yang radikal...
yang tidak kupahami,
tetapi aku tak tahu kau anggota Partai.
- Memang tidak.
- Oh, belum.
Frank dan aku ingin bergabung.
- Tempo hari kukatakan...
- Aku mendukung berbagai tujuan.
Perang Saudara Spanyol ?
Republik demokratis yang digulingkan
oleh fasis, siapa yang tidak ?
Pemerintah kita.
Mereka pikir sosialisme
lebih mengancam dari fasisme.
Tidak lama. Lihat perbuatan Nazi
kepada orang Yahudi.
Kukirim dana ke kolega di Jerman
untuk beremigrasi.
Aku harus berbuat sesuatu.
Pekerjaanku sangat abstrak.
Apa yang kau kerjakan ?
Apa yang terjadi pada bintang ketika mati.
Bintang bisa mati ?
Jika mereka mati...
mereka mendingin, lalu hancur.
Bahkan, semakin besar bintangnya,
semakin besar kehancurannya.
Gravitasi menjadi terkonsentrasi
hingga menelan segalanya.
Semuanya, bahkan cahaya.
Apa itu bisa terjadi ?
Menurut matematika bisa.
Jika kita bisa publikasikan, mungkin kelak
seorang astronom akan menemukannya.
Namun, saat ini aku hanya punya teori,
tak dapat memengaruhi kehidupan orang.
Jika kau mau kirim uang ke Spanyol,
lakukan lewat Partai Komunis.
Mereka bisa mengantarnya ke garis depan.
Mary mengirimkanku dengan ini.
Aku Jean.
Robert.
Haakon Chevalier. Pertemuan
serikat pekerja di Serber bulan lalu ?
Benar, ya.
Terima kasih.
Kata Robert dia bukan seorang komunis.
Berarti dia tak tahu banyak
tentang komunis.
Aku sudah membaca Das Kapital,
ketiga jilidnya. Apa itu termasuk ?
Kau lebih berwawasan
dari anggota partai lain.
Barang-barang mewah.
Ada yang berpikir...
"Hak milik adalah pencurian."
"Properti."
- "Properti" ?
- "Properti", bukan "hak milik".
Maaf, aku membacanya
dalam bahasa Jerman asli.
Nah.
Ini bukan soal bukunya.
Ini soal ide.
Kau terdengar tidak komitmen.
Aku komitmen untuk berpikir bebas
cara memajukan dunia kita.
Untuk apa membatasi diri pada satu dogma ?
Kau seorang fisikawan,
kau memilih peraturan ?
Atau kau gunakan rumus untuk
salurkan energi ke dalam kemajuan ?
Aku suka ruang gerak yang kecil.
Kau selalu mengikuti aturan ?
Aku juga suka ruang gerakku.
Apa ?
Tunggu.
Tidak terduga.
Apa ?
Untuk seorang fisikawan.
Kau hanya punya rak penuh dengan Freud ?
Sebenarnya, latar belakangku lebih...
Jungian ?
Kau tahu tentang analisis ?
Ketika aku pascasarjana di Cambridge,
aku ada sedikit masalah.
Teruskan.
Kucoba meracuni guruku.
Kau membencinya ?
Aku sangat menyukainya.
Kau hanya perlu bercinta.
Analisku butuh dua tahun,
dan mereka tidak meringkasnya seperti itu.
Kau membuat orang yakin bahwa
kau lebih rumit dari yang sebenarnya.
Kita semua sederhana, kurasa.
Aku tidak.
Apa ini ?
Sanskerta.
Kau bisa membacanya ?
Aku sedang belajar.
Baca ini.
Bagian ini, Wisnu menunjukkan
dirinya yang berlengan banyak...
Tidak.
Baca kalimatnya.
"Kini aku menjadi Kematian."
"Penghancur dunia."
Ini boleh.
Akan reda sebelum fajar.
Udara dingin semalam,
akan reda sebelum fajar.
Ayo.
Begini. Aku akan menikah.
- Frank. Selamat !
- Terima kasih.
Dengan Jackie ?
Ya, dengan Jackie.
Pelayan itu.
Oppie, kau benar. Sudah reda.
Aku mau lihat apakah ada bintang.
Semua omonganmu tentang orang awam...
tetapi Jackie tidak cukup baik untukmu ?
Kami bergabung Partai...
- ...dan kau tak bisa sembunyikan keberatanmu.
- Aku...
Karena itu ciri khasmu ?
Aku belum bergabung partai, Frank.
Menurutku seharusnya
dia tidak membujukmu.
Sebagian fakultas adalah komunis.
Aku bukan sebagian itu.
Aku saudaramu, Frank,
dan ingin kau berhati-hati.
Dan aku ingin mencekik lehermu.
Aku tak mau menjalani hidupku
takut membuat kesalahan.
Kau senang, aku senang.
Jadi aku senang kau senang
bahwa aku senang.
Kurasa aku melihat salah satu
bintang gelap yang sedang kau kerjakan.
Kau tidak bisa melihatnya. Itulah intinya.
Gravitasi mereka menelan cahaya.
Semacam lubang di ruang angkasa.
Frank baik-baik saja ?
Ya. Dia punya saudara yang menyebalkan.
Tempat ini istimewa.
Ketika aku masih kecil...
kupikir jika bisa menemukan cara...
untuk memadukan fisika dan New Mexico...
hidupku akan sempurna.
Agak jauh untuk itu.
Ya.
Mari kita tidur.
Mesa yang tadi kita lihat adalah
salah satu tempat favoritku di dunia.
Besok kita akan mendakinya.
Apa namanya ?
Los Alamos.
Aku tak menduga
bertemu denganmu hari ini.
Aku harus buat janji ?
Hai ! Kembali ke sini !
Alvarez ?
Oppie ! Oppie !
Apa ? Ada apa ?
Mereka berhasil.
Hahn dan Strassmann di Jerman.
Mereka membelah inti uranium.
Ledakan Atom Menghasilkan 200 Juta Volt.
Bagaimana bisa ?
Dibombardir dengan neutron.
Ini fisi nuklir.
Mereka berhasil membelah atom.
Itu tidak mungkin.
Aku akan coba menirunya.
Lihat ? Tidak bisa dilakukan.
Sangat elegan. Cukup jelas.
Hanya ada satu masalah.
Di mana ?
Di sebelah.
Alvarez berhasil.
Namun lihat, pulsa fisi ini sangat besar.
Aku melihat 30 ini
dalam 10 menit terakhir.
Teori terbatas, bukan ?
Selama proses...
neutron ekstra mendidih dan bisa digunakan
untuk membelah atom uranium lainnya.
Reaksi berantai.
Pikiran kita sama.
Kau, aku, dan setiap fisikawan lain
di dunia yang melihat beritanya.
Apa ? Apa yang kita pikirkan ?
Sebuah bom, Alvarez.
Sebuah bom.
Sudah kubilang, Robert,
jangan bunga lagi.
Aku bingung apa maumu dariku.
Aku tak ingin apa-apa darimu.
Kau mengatakan itu lalu menelepon.
Jangan dijawab.
Aku akan selalu jawab.
Baiklah.
Jangan bunga lagi.
Kau tak ikut ?
Kau harus tahu kapan kau kalah, Robert.
Tidak sesederhana itu, Hoke.
Chevalier, senang bertemu.
Barbara, senang bertemu...
dan Dr. Oppenheimer yang termasyhur.
Aku Eltenton.
- Senang bertemu.
- Silakan.
Kau bisa berkomentar tentang
buruh terorganisir di kampus ?
- Beri jalan ! Beri jalan.
- F.A.E.C.T !
Aku kerja di Shell.
Kami merekrut ahli kimia, insinyur...
lalu kenapa tidak ilmuwan akademis ?
Oppie ! Oppie ! Oppie !
Arsitek, Insinyur, Kimiawan, & Teknisi
Guru berserikat. Kenapa profesor tidak ?
Bukankah kau ada urusan ?
Lawrence, akademisi juga punya hak.
Bukan begitu.
Ada kelompok datang.
Aku akan bergabung.
Jangan yang ini.
Richard. Dr. Bush.
Ada urusan apa kalian berdua ke utara ?
Richard, beri tahu Ruth
aku akan ke Pasadena hari Kamis.
- Makalah lubang hitammu diterbitkan !
- Oppie !
Di mana Hartland ? Panggil Hartland.
1 September 1939,
dunia akan mengenang hari ini.
Hartland. Makalah kita dicetak.
Perhatianmu dialihkan.
HITLER MENYERANG POLANDIA
"Menang Atau Mati Untukku"
KOTA- KOTA DIBOM; DIDUDUKI
Dalam Pertempuran Britania,
aku semakin tak bersimpati dengan...
kebijakan netralitas
yang dianjurkan komunis.
Setelah Hitler invasi Rusia
dan kita menjadi sekutu...
simpati komunis ini,
apakah kembali ?
Tidak.
Aku perlu menjelaskan bahwa
pandanganku tentang Rusia yang berubah...
bukan berarti aku memisahkan diri
dari orang yang punya pandangan berbeda.
Selama satu atau dua tahun
dan pernikahan sebelumnya...
istriku Kitty pernah
menjadi anggota Partai Komunis.
Lewat sini.
Tempat minuman berkualitas.
Kupikir ini rumah Keluarga Tolman.
Aku tinggal bersama mereka
ketika di Caltech.
Kalian berdua butuh sesuatu ?
Tidak, Ruthie.
Kau seorang ahli biologi.
Entah bagaimana
aku lulus menjadi ibu rumah tangga.
Bisa jelaskan mekanika kuantum kepadaku ?
Tampaknya mengagumkan.
Ya, memang.
Nah, gelas ini...
minuman ini...
meja ini...
tubuh kita...
semuanya.
Sebagian besar adalah ruang kosong.
Sekumpulan gelombang energi kecil
terikat bersama.
Oleh apa ?
Daya tarik yang cukup kuat
untuk meyakinkan kita...
bahwa materi itu padat.
Menghentikan tubuhku menembus tubuhmu.
Kau menikah dengan Dr. Harrison.
Tidak juga.
Aku punya perasaan
kepada seseorang yang...
Dia merasakan hal yang sama ?
Terkadang. Tidak cukup.
Aku akan pergi ke New Mexico.
Ke peternakanku, bersama teman-teman.
Ikutlah.
Maksudku dengan suamimu.
Aku tahu.
Karena kau tahu
itu tak akan membuat perbedaan.
Kenapa kau menikahinya ?
Aku sedang tersesat dan dia baik.
Tersesat ?
Suamiku sebelumnya meninggal dan...
pada usia 28 tahun
aku belum siap menjadi janda.
Siapa suami pertamamu ?
Orang biasa.
Namun, suami keduaku adalah Joe Dallet.
Dia dari keluarga kaya, seperti aku,
tapi...
dia pengurus serikat buruh
di Youngstown, Ohio. Aku jatuh cinta.
Seberapa cinta ?
Cukup untuk empat tahun
makan kacang polong dan panekuk...
membagikan Daily Worker
di gerbang pabrik.
Pada usia 36, kubilang kepada Joe
bahwa aku tak sanggup lagi.
Keluar dari Partai dan setahun kemudian
aku ingin dia kembali.
Dia, bukan Daily Worker...
dan katanya,
"Kita bertemu saat aku ke Spanyol."
Dia berjuang untuk Loyalis ?
Lalu masuk brigade dan aku menunggu.
Dan...
Joe terbunuh saat pertama kali
dia keluar dari parit.
Ideologi membuat Joe terbunuh. Sia-sia.
Republik Spanyol tidaklah sia-sia.
Suamiku menukar masa depan kami...
dengan menghentikan satu peluru fasis
dari menancap ke lumpur.
Itu definisi dari sia-sia.
Itu agak reduktif.
Pragmatis.
Sekarang di sinilah aku.
Di mana pun ini.
Aku tak mau kau mendengarnya
dari orang lain.
Setidaknya kau tak membawakanku bunga.
Kita tahu kau tidak menginginkanku, Jean.
Ya, tetapi pintunya menutup.
Tidak.
Menurutku tidak.
Kau menghamilinya, kerja cepat.
Orang baik selalu bangkit.
Maksudku dia.
Dia tahu yang dia mau.
Bagaimana dengan suaminya ?
Kami bicara...
mereka akan bercerai, jadi...
kami bisa menikah sebelum dia muncul.
Beradab sekali.
Kau bodoh.
Ini adalah komunitasmu.
Kau pikir peraturan tidak berlaku
untuk anak emas ?
Kecerdasan menebus banyak hal.
Jangan asingkan satu-satunya orang
yang memahamimu.
Mungkin kau akan membutuhkannya.
F.A.E.C.T. !
Federasi Arsitek,
Insinyur, Kimiawan, Teknisi.
Persatukan
LAB RADIASI !
Dari Federasi Arsitek
Insinyur Kimiawan & Teknisi
Lomanitz, kau dibayar berapa per bulan ?
Bukan itu intinya, Lawrence.
Apa persamaan kalian
dengan buruh tani dan pelabuhan ?
Banyak.
Semua keluar. Sekarang !
Kau tidak.
Apa yang kau lakukan ?
Itu adalah serikat buruh.
Penuh dengan komunis.
Lalu ? Aku belum bergabung dengan partai.
Mereka tak akan melibatkanmu
dalam proyek itu karena omong kosong ini.
Bahkan aku dilarang
memberi tahu apa proyeknya.
Aku tahu proyek apa.
Benarkah ?
Kita tahu tentang surat
Einstein dan Szilard untuk Roosevelt...
memperingatkan bahwa Jerman
bisa membuat bom...
dan aku tahu apa artinya
jika Nazi punya bom.
Oh, dan aku tidak ?
Bukan orang-orangmu
yang mereka giring ke kamp.
Itu orang-orangku.
Kau pikir aku memberi tahu mereka
tentang politikmu.
Kali berikut kau pulang dari rapat...
lihatlah kaca spion.
Dengarkan suara di teleponmu
dan berhentilah bersikap naif.
Kenapa mereka peduli dengan pekerjaanku ?
Karena kau tak hanya mementingkan diri,
ternyata kau memang penting.
Baik.
Baik. Aku mengerti.
Mungkin kau bisa sedikit lebih...
Pragmatis.
Aku akan bicara dengan Lomanitz,
dengan yang lain...
kau tak perlu khawatir. Beres.
Lawrence.
Selamat datang di perang.
Aku mengisi kuesioner keamanan pertamaku
dan diberi tahu...
keterlibatanku dengan kelompok sayap kiri
tak akan menjadi halangan...
untuk bekerja di program atom.
Kenapa asosiasi komunisnya tidak dianggap
sebagai risiko keamanan ketika perang ?
Senator, aku tak bisa bertanggung jawab...
untuk izin keamanan yang diberikan
tahunan sebelum aku bertemu dia.
Baik. Kalau setelahnya ?
Setelah perang, Dr. Oppenheimer
adalah ilmuwan paling dihormati di dunia.
Itu sebabnya kuminta dia
untuk mengelola Institut...
itu sebabnya dia penasihat
Komisi Energi Atom.
Sesederhana itu.
Mereka menuduhku apa ?
Mereka hanya ingin tahu
apa yang terjadi antara 1947 dan 1954...
sehingga kau berubah pikiran
tentang izin keamanan Oppenheimer.
Aku tak berubah pikiran. Aku ketua AEC...
tetapi bukan aku yang menuntut Robert.
Lalu siapa ?
Beberapa mantan anggota staf
Komite Kongres Bersama.
Dia adalah anti-komunis fanatik
bernama Borden.
Dia menuntut FBI untuk bertindak.
FBI ? Kenapa tidak langsung ke AEC ?
Untuk apa tertangkap memegang pisau ?
Apa keberatan Borden terhadap Oppenheimer ?
Ini adalah Era McCarthy.
Banyak orang dipecat begitu menunjukkan
tanda-tanda komunis. Lalu...
membaca fail keamanan Oppenheimer,
saudara komunisnya, iparnya...
tunangan, sahabat, istri.
Itu bahkan sebelum insiden Chevalier.
Bagaimana Borden bisa mendapatkan
fail Oppenheimer ?
BIRO INVESTIGASI FEDERAL
Karena ada yang memberikannya.
Orang yang ingin membungkam Robert.
- Siapa ?
- Siapa yang tahu ?
Robert tidak berhati-hati
dengan perantara kekuasaan di Washington.
Pendapatnya tentang atom
menjadi definitif...
dan dia tak selalu bersabar
dengan kami manusia biasa.
Aku banyak diperlakukan buruk.
Ada pemungutan suara AEC...
tentang ekspor isotop ke Norwegia...
dan mereka merekrut Robert
agar aku terlihat bodoh.
Dr. Oppenheimer,
kami dengar dari Laksamana Strauss...
isotop ini dapat berguna bagi musuh kita
dalam produksi senjata atom.
Anggota Kongres, sekop pun bisa untuk
buat senjata atom. Itu yang kau lakukan.
Kau bisa gunakan botol bir untuk membuat
senjata atom. Itu yang kau lakukan.
Bagiku isotop kurang bermanfaat
dibandingkan komponen elektronik...
tapi lebih bermanfaat dari roti lapis.
Genius bukan berarti bijak.
Kenapa orang yang melihat begitu banyak
menjadi begitu buta ?
Kitty ?
Kitty...
proyeknya, aku diterima.
Aku diterima.
Mari kita rayakan.
Kau tidak mengurusnya ?
Aku sudah mengurusnya sepanjang hari.
Kemari, Sayang.
Aku tak tahu cara mengatakan ini.
Aku malu memintanya.
Apa saja.
Jaga Peter.
- Tentu.
- Untuk sementara waktu, Hoke.
Sementara waktu.
Apakah Kitty tahu kau di sini ?
Ya, tentu dia tahu.
Tentu dia tahu.
Kita orang-orang yang jahat yang egois.
Lupakan permintaanku.
Orang-orang yang jahat yang egois...
tak tahu bahwa mereka jahat dan egois.
Duduklah.
Robert, kau melihat
melampaui dunia kita ini.
Ada harga yang harus dibayar untuk itu.
Tentu kami akan menolongmu.
Semuanya berubah, Robert.
Punya anak akan mengubah...
Tidak, dunia ini berputar
ke arah yang baru.
Ada pembaruan.
Inilah momenmu.
Kami membentuk grup
untuk mempelajari kemungkinan...
Bukan "kami". Kau yang harus berkarya.
Lawrence tak akan menyelesaikan ini.
Atau Tolman atau Rabi. Kau yang bisa.
Siapa orang-orang berseragam itu ?
Kupikir kau tahu.
Dr. Oppenheimer.
Aku Kolonel Groves.
Ini Letnan Kolonel Nichols.
Cuci kering itu.
Jika itu caramu
memperlakukan Letnan Kolonel...
aku tak mau lihat bagaimana kau
memperlakukan fisikawan sederhana.
Kukabari jika aku bertemu
fisikawan sederhana.
- Aduh.
- Medan perang di seluruh dunia...
- ...tetapi aku harus tetap di Washington.
- Kenapa ?
Aku membangun Pentagon.
Para petinggi menyukainya dan minta aku
memimpin Distrik Insinyur Manhattan.
Apa itu ?
Jangan sok pintar. Kau tahu itu apa.
Kau dan separuh departemen fisika
di seluruh negeri.
Itu masalah nomor satu.
Kupikir masalah nomor satu
persediaan bijih uranium yang cukup.
1.200 ton dibeli
pada hari aku mengambil alih.
Pengiriman ?
Baru saja masuk Oak Ridge, Tennessee.
Aku sedang mencari direktur proyek.
Dan namaku muncul ?
Tidak.
Meski kau yang membawa
fisika kuantum ke Amerika.
Dan itu membuatku penasaran.
Apa yang kau temukan ?
Kau pencinta seni, perayu wanita,
tersangka komunis...
Aku anggota Demokrat Kesepakatan Baru.
Kataku "tersangka".
Tidak stabil, dramatis, egois, neurotik...
Tidak ada yang bagus ?
Bahkan, "Dia brilian, tetapi..."
Brilian dianggap sepele
di kalangan ilmuwan, jadi tidak.
Satu-satunya yang bicara baik
tentang dirimu adalah Richard Tolman.
Menurut Tolman kau punya integritas...
tetapi bagiku dia lebih tahu tentang sains
ketimbang orang.
Namun, di sinilah kau.
Kau tidak mudah percaya.
Aku rasa percaya tidaklah penting.
Kenapa kau belum menerima Hadiah Nobel ?
Kenapa kau belum jadi jenderal ?
Mereka membuatku seperti ini.
Mungkin aku juga akan beruntung.
Hadiah Nobel untuk membuat bom ?
Alfred Nobel menciptakan dinamit.
Bagaimana kau ingin melanjutkan ?
Kau ingin mengubah teori...
menjadi sistem senjata...
lebih cepat dari Nazi.
Yang sudah mulai 12 bulan lalu.
- Delapan belas.
- Bagaimana kau bisa tahu ?
Penelitian neutron cepat kami
memakan waktu enam bulan.
Orang yang memimpin
akan membuat kemajuan itu seketika.
Menurut siapa yang memimpin ?
Werner Heisenberg.
Dia memiliki pemahaman paling intuitif
tentang struktur atom.
Kau tahu karyanya ?
Aku tahu dia. Sama seperti aku tahu
Walther Bothe, von Weizsäcker, Diebner.
Dalam balapan setara, Jerman menang.
Kita punya satu harapan.
Apa itu ?
Antisemitisme.
Apa ?
Hitler menyebut
fisika kuantum "sains Yahudi".
Mengatakannya kepada Einstein.
Satu-satunya harapan adalah
Hitler begitu dibutakan oleh kebencian...
sehingga menolak sumber daya Heisenberg,
karena itu butuh sumber daya yang besar.
Ilmuwan terbaik bangsa kita bekerja sama.
Saat ini, mereka tersebar.
Maka terjadi kompartemenisasi.
Semua berfokus pada tugas
agar berkontribusi secara efisien.
Keamanan yang buruk
mungkin bisa membuat kita kalah.
Ketidakefisienan pasti membuat kita kalah.
Orang Jerman tahu lebih banyak dari kita.
Orang Rusia tidak.
Ingatkan aku,
kita berperang melawan siapa ?
Seseorang dengan masa lalumu
tidak ingin terlihat meremehkan...
pentingnya keamanan
dari sekutu komunis kita.
Aku mengerti. Namun, tidak.
Kau tak bisa berkata "tidak" kepadaku.
Tugasku berkata "tidak" kepadamu
ketika kau salah.
Jadi, kau dapat pekerjaannya ?
Sedang kupertimbangkan.
Aku mulai mengerti
dari mana kau dapat reputasimu.
Tanggapan favoritku, "Oppenheimer
tak bisa mengelola kios hamburger".
Aku tidak bisa.
Namun, aku bisa memimpin Proyek Manhattan.
Ada cara untuk menyeimbangkan hal-hal ini.
Pertahankan Rad Lab di Berkeley
di bawah pimpinan Lawrence.
Met Lab di Chicago, dipimpin Szilard.
Penyulingan skala besar, di mana katamu ?
Tennessee.
- Dan Hanford.
Semua industri dan inovasi ilmiah Amerika,
dihubungkan dengan kereta api.
Berfokus pada satu tujuan.
Satu titik dalam ruang dan waktu.
Dan berkumpul di sini.
Sebuah laboratorium rahasia.
Di antah berantah...
aman, mandiri...
peralatan, perumahan, pekerjaan.
Semua tetap di sana sampai selesai.
Aku butuh sekolah, toko, gereja.
Kenapa ?
Jika para ilmuwan tak bisa bawa keluarga,
kita tak akan dapat yang terbaik.
Bangun keamanan, bangun kota,
bangun secepatnya.
Di mana ?
Selamat datang di Los Alamos.
Ada sekolah anak laki-laki
yang harus kita sita...
dan orang Indian setempat
kemari untuk upacara pemakaman.
Selain itu tidak ada apa-apa
64 km. Segala arah.
Cukup untuk menemukan
tempat yang sempurna.
Untuk apa ?
Keberhasilan.
Buatkan dia kota. Cepat.
Ayo kita merekrut ilmuwan.
Kenapa aku harus meninggalkan keluarga ?
Kataku kau boleh bawa keluarga.
Aku bukan prajurit, Oppie.
Prajurit ? Dia seorang jenderal.
Aku punya banyak prajurit.
Apa yang bisa kukatakan kepada mereka ?
Heisenberg, Diebner, Bothe, dan Bohr.
Apa yang sama dari mereka ?
Pemikir terbaik dalam teori atom.
Ya, lalu ?
Sebanyak yang kau suka...
sampai kau merasakan sepatuku
di kemaluanmu.
Kau tahu isotop dan bahan peledak,
lebih dari siapa pun di dunia.
Namun, kau tak bisa katakan
apa yang kau kerjakan ?
- Aku tidak tahu.
- Nazi memilikinya.
- Niels Bohr di Kopenhagen.
- Di bawah pendudukan Nazi.
Mereka berhenti mencetak koran
di Princeton ?
Kenapa kita pergi ke antah berantah
untuk entah sampai kapan ?
Satu atau dua tahun. Atau tiga.
Jenderal, bisa beri kami waktu sebentar ?
Tujuannya melepaskan kekuatan besar
sebelum Nazi melakukannya.
Astaga.
- Niels tak akan bekerja untuk Nazi.
- Tidak, tak akan.
Namun, mereka memilikinya, kita tidak.
Itu sebabnya aku membutuhkanmu.
Apa yang membuatmu berpikir aku bersedia ?
"Kenapa ?"
Karena ini adalah hal terpenting
yang pernah terjadi...
dalam sejarah dunia.
Bagaimana kalau itu ?
Sial.
Mereka tak akan
mengizinkanku terlibat proyek ini.
Gagal pemeriksaan keamanan tidak bagus
untuk karier, bahkan setelah perang.
Kau teman seperjalanan. Lalu kenapa ?
Ini darurat nasional.
Aku punya kekurangan,
mereka memilihku untuk memimpin.
Mereka membutuhkan kita.
Sampai mereka tidak butuh lagi.
Apa bisa mengeluarkan Bohr dari Denmark ?
Tidak bisa.
Sudah kuperiksa dengan Inggris.
Sampai kita membawa Sekutu
kembali ke benua...
tidak mungkin.
Apakah dia sepenting itu ?
Berapa orang yang bisa
membuktikan Einstein salah ?
Akan lebih cepat naik pesawat.
Tidak, pesawat terlalu berisiko.
Negara membutuhkan kita.
Orang-orang Harvard bilang
bangunannya terlalu kecil untuk siklotron.
Pertemukan mereka dengan arsitek.
Kapan tempat ini dibuka ?
Dua bulan.
Robert, kau hebat dalam improvisasi,
tetapi ini...
tidak bisa dengan imajinasimu.
Empat divisi.
Eksperimental, Teoretis,
Metalurgi, Persenjataan.
Siapa yang memimpin Teoretis ?
Aku.
Itu yang kutakutkan.
Kau kebanyakan tugas.
Kau yang pimpin Teoretis.
Aku tidak ikut, Robert.
Kenapa tidak ?
Kau menjatuhkan bom
ke orang yang benar dan tidak benar.
Aku tidak ingin puncak
dari tiga abad fisika...
menjadi senjata pemusnah massal.
Izzy.
Entah apakah kita bisa dipercaya
dengan senjata sekuat itu.
Yang pasti Nazi tidak bisa.
Kita tak punya pilihan.
Maka...
hal kedua adalah menunjuk Hans Bethe
untuk memimpin divisi teoretis.
Tunggu, apa yang pertama ?
Lepaskan seragam konyol itu.
Kau seorang ilmuwan.
Groves bersikeras agar kita bergabung.
Beri tahu Groves aku tak peduli.
Mereka butuh kita sebagai ilmuwan.
Maka jadilah dirimu sendiri.
Hanya lebih baik.
Ini satu-satunya kunci.
Teller sudah di sini.
Perlu kuantar dia masuk ?
Tidak, mari kita tunggu yang lain.
Mari kita mulai.
Halo, Edward.
Ya.
Tuan-tuan, kita akan bekerja di sini
sampai bagian T di Los Alamos selesai.
Edward, boleh aku...
Ini lebih penting.
Ketika kuhitung reaksi berantai,
ada kemungkinan yang agak meresahkan.
Tidak.
Namun, ini tidak mungkin benar.
Tunjukkan perhitunganmu.
Ya.
- Ini penjelasannya.
- Tidak. Tidak.
Ini khayalan.
Perhitungan Teller tak mungkin benar.
Hitung sendiri sementara aku ke Princeton.
- Untuk apa ?
- Bicara dengan Einstein.
Kalian banyak perbedaan.
Itu sebabnya aku perlu pandangannya.
Albert.
Dr. Oppenheimer.
Sudah kenal Dr. Gödel ?
Kami berjalan di sini hampir setiap hari.
Pepohonan adalah struktur
yang paling menginspirasi.
Albert, bisa kita bicara ?
Tentu. Permisi, Kurt.
Terkadang Kurt menolak makan.
Bahkan di Princeton.
Dia yakin bahwa Nazi
bisa meracuni makanannya.
Karya siapa ini ?
Teller.
Menurutmu apa artinya ?
Neutron menabrak nukleus, melepaskan
neutron yang menabrak nukleus lainnya.
Kekritisan, titik tidak bisa kembali,
kekuatan ledakan yang besar.
Namun, kali ini
reaksi berantainya tidak berhenti.
Itu akan membakar atmosfer.
Saat kita meledakkan perangkat atom...
kita bisa memulai reaksi berantai yang...
menghancurkan dunia.
Maka, di sinilah kita.
Tersesat dalam
dunia kuantum probabilitasmu...
dan butuh kepastian.
Bisa buat perhitunganmu sendiri ?
Satu-satunya kesamaan kita adalah
penghinaan terhadap matematika.
Siapa yang mengerjakan ini di Berkeley ?
Hans Bethe.
Dia akan sampai pada kebenaran.
Jika kebenarannya adalah bencana ?
Maka hentikan.
Dan bagikan temuanmu kepada Nazi.
Jadi, kedua pihak
tidak menghancurkan dunia.
Robert.
Ini punyamu, bukan milikku.
Teller salah. Dia salah.
LABORATORIUM RADIASI
Saat kau tahu asumsi kritis Teller,
gambaran sebenarnya akan muncul.
Intinya ?
Kemungkinan reaksi nuklir
yang tak terkendali mendekati nol.
Mendekati nol.
Oppie, ini berita baik.
Bisa hitung lagi ?
Tidak, jawabannya akan sama.
Sampai mereka
sungguh meledakkan bom ini...
jaminan terbaikmu adalah ini.
Mendekati nol.
Teori terbatas.
Halo !
- Halo.
- Hai.
Kami merindukannya.
- Kau ingin adopsi ?
- Dia bercanda.
Kami ingin menemuimu sebelum pergi.
Ke wilayah yang tidak diketahui.
Kau tahu aku bertemu siapa tempo hari ?
Eltenton.
Ahli kimia dari Shell ?
Orang serikat buruh ?
Ya. Dia... anggota F.A.E.C.T.
Dia mengeluh
cara kita menangani perang.
Kenapa ?
Kurang kerja sama dengan sekutu kita.
Sepertinya pemerintah
tidak berbagi penelitian dengan Rusia.
Katanya, "Banyak ilmuwan
menganggap kebijakan itu bodoh".
- Benarkah ?
- Ya.
Katanya jika ada sesuatu
yang ingin mereka sampaikan...
tanpa lewat saluran resmi,
dia bisa bantu itu.
Itu adalah pengkhianatan.
Ya, tentu saja.
Aku hanya ingin kau tahu.
Anak nakal datang.
Di mana martininya ?
Segera datang.
Percakapan berakhir di situ.
Tidak ada dalam persahabatan kami
yang akan membuatku percaya...
bahwa Chevalier
sedang mencari informasi...
dan dia tidak tahu
tentang pekerjaan yang kulakukan.
Jelas bagiku bahwa aku harus
segera melaporkan kejadian ini.
Situasi Oppenheimer menyoroti ketegangan
antara ilmuwan...
dan aparat keamanan...
dengan harapan pelajari bagaimana calon
menangani masalah itu ketika di AEC.
Kami akan hadirkan seorang ilmuwan
di hadapan komite.
Siapa yang mereka panggil ?
Mereka tak mengatakannya.
Pak Ketua, aku dicalonkan
sebagai Menteri Perdagangan...
untuk apa mencari pendapat dari ilmuwan ?
Ini jabatan Kabinet, Laksamana.
Kami mencari berbagai pendapat.
Aku ingin tahu nama ilmuwan
yang bersaksi.
Aku ingin kesempatan menanyainya.
Ini bukan pengadilan.
Formalitas, ya ?
Tak ada calon Kabinet presiden
yang gagal dikonfirmasi sejak 1925.
Beginilah cara mainnya.
Itu sudah jelas, Lewis.
Jadi, ikuti saja.
Mereka menghadirkan
seorang ilmuwan, lalu ?
Kau tak kenal ilmuwan sepertiku, Konselor.
Mereka membenci siapa pun
yang mempertanyakan penilaian mereka...
terutama jika kau bukan ilmuwan.
Aku adalah ketua AEC.
Aku mudah disalahkan
atas kejadian Robert.
Jangan sampai Senat berpikir...
komunitas ilmiah tidak mendukungmu, Pak.
Atau perlu kita berubah ?
- Jadi apa ?
- Dan menerimanya.
"Aku melawan Oppenheimer
dan AS menang."
Kurasa tidak perlu begitu.
Ada orang yang tahu kejadiannya
dan bisa kita hubungi ?
Teller.
Dia akan membuat kesan.
Bisa cari nama ilmuwan
yang mereka hubungi ?
- Mungkin.
- Cari tahu apa dia berbasis di Chicago...
atau Los Alamos selama perang.
Kenapa itu penting ?
Jika dia di Chicago, maka dia bekerja
di bawah Szilard dan Fermi...
bukan kultus Oppie di Los Alamos.
Robert membangun tempat itu.
Dia adalah pendiri, wali kota, sheriff...
semua menjadi satu.
PROYEK LOS ALAMOS
GERBANG UTAMA
Hanya kurang bar.
Tidak ada dapur.
Benarkah ? Kami akan memperbaikinya.
Kawat berduri, senjata.
Oppie.
Kita sedang berperang, Hans.
Halifax. 1917.
Kapal kargo yang membawa amunisi
meledak di pelabuhan.
Reaksi kimia yang luas dan mendadak.
Ledakan buatan manusia terbesar
dalam sejarah.
Mari kita hitung seberapa lebih merusaknya
jika itu adalah nuklir...
dan bukan reaksi kimia.
Mengekspresikan kekuatannya
dalam bentuk ton TNT.
Berarti akan ribuan.
Kalau begitu, kiloton.
Menggunakan U-235...
bomnya akan membutuhkan...
Maaf. Gawai membutuhkan bola
seberat 33 pon sebesar ini.
Atau menggunakan plutonium,
bola seberat empat kilogram.
Ini jumlah uranium
yang dimurnikan Oak Ridge bulan lalu.
Pabrik Hanford menghasilkan plutonium
sebanyak ini.
Jika kita bisa memperkaya jumlah ini,
kita butuh cara untuk meledakkannya.
Kami membuatmu bosan, Edward ?
Sedikit, ya.
Boleh kutanya kenapa ?
Kita memasuki ruangan ini
karena tahu bom fisi bisa dibuat.
Mari kita meninggalkannya
dengan sesuatu yang baru.
Misalnya ?
Alih-alih uranium atau plutonium,
kita gunakan hidrogen.
- Hidrogen berat.
- Hidrogen.
Deuterium. Paham ?
Kita padatkan atom-atomnya...
dalam tekanan besar
untuk menginduksi reaksi fusi.
Maka, alih-alih kiloton,
kita akan mendapatkan...
megaton.
Reaksi fisi besar...
Tunggu.
Bagaimana cara menghasilkan kekuatan
yang cukup untuk melebur atom hidrogen ?
Sebuah bom fisi kecil.
Itu dia.
Karena kita akan membutuhkannya,
bisa kita kembali ke topik ?
Masalah isotop
bukanlah hal terpenting...
mengenai perbedaan kebijakanmu
dengan Dr. Oppenheimer...
melainkan bom hidrogen, bukan ?
Sebagai kolega, kami berbeda pendapat
dalam banyak hal...
dan salah satunya adalah kebutuhan
untuk program bom hidrogennya.
Terima kasih sudah berkumpul
dalam waktu singkat.
Aku tidak percaya.
Di sinilah kita.
Jelaskan, apa yang kita ketahui ?
Salah satu B-29 kita di Pasifik Utara
telah mendeteksi radiasi.
Ada kertas saring ?
Ini tidak diragukan lagi.
Gedung Putih mengatakan ada keraguan.
Hanya angan-angan.
Itu kertas filter deteksi jarak jauh ?
Ini adalah tes atom.
Rusia punya bom.
Seharusnya kita jauh lebih unggul
dari mereka, tetapi...
Apa yang kalian kerjakan di Los Alamos ?
Bukankah keamanannya ketat ?
Tentu saja, kau tidak di sana. Itu...
Maaf, Doktor...
tetapi aku di sana.
Kita dapat pertimbangkan
mekanisme peledakan.
Ada ide ?
Aku menyebutnya "menembak".
Kita tembakkan bongkahan
materi fisi ke bola yang lebih besar...
dengan cukup kekuatan
untuk mencapai titik kritis.
Ada pendapat ? Ada ?
Aku berpikir tentang ledakan.
Peledak di sekeliling bola
yang meledak ke dalam...
menghancurkan materialnya.
Aku akan teliti gagasan itu.
Aku akan bicara dengan Persenjataan
agar kau bisa mulai buat bahan peledak.
Kemajuan ?
Aku juga senang melihatmu.
Kenalkan kontingen Inggris.
Dr. Oppenheimer, Klaus Fuchs.
Sudah berapa lama kau di Inggris ?
Sejak Hitler bilang
aku bukan orang Jerman.
Mari, selamat datang di Los Alamos.
Sekolah sudah beroperasi.
Bar. Selalu beroperasi.
Aku punya cara untuk
mengurangi staf pendukung.
- Itu...
- Ny. Serber, ya.
Kutawarkan pekerjaan ke semua istri.
Administrasi, pustakawan, komputasi.
Kurangi staf agar keluarga bisa berkumpul.
- Wanita ini memenuhi syarat ?
- Jangan konyol.
Mereka pemikir paling cerdas
di komunitas kita.
Mereka sudah dipastikan aman.
Kukabari Jenderal Groves kau adakan
diskusi terbuka lintas divisi...
setiap malam.
Hentikan. Kompartemenisasi
adalah kunci untuk jaga keamanan...
Hanya para petinggi.
Yang bisa berkomunikasi dengan bawahan.
Mereka ini tak bodoh,
mereka bisa menjaga rahasia.
Aku tidak menyukainya.
Kau tak suka apa pun
tanpa melakukan uji coba.
Sekali seminggu. Hanya petinggi.
Aku ingin ajak saudaraku kemari.
Tidak.
Nichols...
Aku masih belum dengar
izin keamananku disetujui.
- Memang belum.
- Kami ke Chicago besok.
Kau harus menunggu.
Kau tahu Nazi unggul dua tahun.
Dr. Oppenheimer,
fakta bahwa izin keamananmu...
sulit didapat bukanlah salahku.
Itu salahmu.
Bukan salahmu, tapi itu masalahmu.
Karena aku akan pergi.
Berapa banyak orang yang ikut
dalam diskusi terbuka ini ?
Terlalu banyak. Seharusnya
kompartemenisasi menjadi protokol.
Kita berlomba dengan Nazi.
Kini berlomba melawan Soviet.
- Kecuali kita memulainya.
- Robert.
Mereka baru saja memulai perlombaan.
Apa sifat dari perangkat
yang mereka ledakkan ?
Data menunjukkan
mungkin sebuah bom plutonium.
Seperti yang kau buat di Los Alamos.
Rusia punya bom,
Truman perlu tahu apa selanjutnya.
Apa berikutnya ? Diskusi persenjataan.
- Diskusi persenjataan.
- Jelas.
Bagaimana dengan Super ?
Truman tahu tentang itu ?
Apa kita sudah beri tahu dia ?
Tidak secara khusus.
Kami belum tahu
apakah bom hidrogen layak secara teknis.
Setahuku Teller yang usulkan ?
- Ya.
- Di Los Alamos ?
Desain Teller selalu sangat tidak praktis.
Kau harus mengirimnya dengan gerobak.
Bukan pesawat terbang.
- Oppie.
- Maaf, Dr. Lawrence, kau ingin...
beri komentar ?
Tidak.
Karena jika itu bisa
membuat kita unggul lagi...
Presiden Amerika Serikat...
perlu mengetahuinya.
Jika Rusia sudah mengetahuinya
dari mata-mata di Los Alamos...
maka kita harus memulainya.
Tidak terbukti
adanya mata-mata di Los Alamos.
Robert.
Mereka taruh
di bawah stadion sepak bola ?
Lapangan tidak digunakan lagi.
Sama saja.
- Oppie.
- Dr. Fermi.
Kudengar kau punya kota kecil.
Ya. Datang dan lihatlah.
Siapa yang bisa berpikir jernih
di tempat seperti itu ?
Semua orang akan jadi gila.
Terima kasih atas dukungannya, Szilard.
Apa kita perlu mencatatnya ?
Kapan kau akan mencobanya ?
Sudah.
Reaksi berantai nuklir mandiri
yang pertama.
Groves memberitahumu ?
Tidak.
Tolong satu per satu.
Dr. Oppenheimer ?
Kuhubungi Personalia,
mereka bertanya apa aku bisa mengetik.
Kau bisa ?
Harvard lupa mengajarkan itu
di jurusan kimia.
Condon, masukan Ny. Hornig
ke tim plutonium.
Apa yang kau lakukan di Chicago ?
Mengunjungi Met ?
- Kenapa ?
- Kau tak bisa bicara...
karena kami punya hak...
Kau hanya punya hak yang kuberikan.
Tidak lebih, tidak kurang.
Kami orang dewasa yang menjalankan
sebuah proyek. Ini konyol.
Katakan kepadanya.
Kompartemenisasi adalah protokol
yang kita sepakati.
Aku muak tempat ini. Tak ada yang bisa
bekerja dengan kondisi begini.
Kau tahu, Generalissimo ? Aku berhenti.
Buang waktu saja.
Lebih baik dia pergi.
Kau tidak khawatir dia akan bicara ?
Kami akan membunuhnya.
Aku hanya bercanda.
Dia membenciku, bukan Amerika.
Kau tahu, Jenderal, tak semua orang
punya kelemahan seperti aku.
Aku tak mengerti.
Kau tidak merekrutku meski aku
punya masa lalu dengan sayap kiri.
Kau merekrutku karena masa lalu itu.
Agar kau bisa mengendalikanku.
Aku tidak selicik itu.
Aku hanya prajurit biasa.
Kau bukan prajurit biasa.
Kau belajar teknik di MIT.
Benar.
Karena kita sudah saling mengerti,
mungkin kau bisa beri izin keamananku...
agar aku bisa buat keajaiban ini untukmu.
Jenderal Groves, apa kau tahu hubungan
Dr. Oppenheimer dengan sayap kiri...
ketika kau menunjuknya ?
Aku sadar ada kecurigaan tentang dia...
aku tahu dia punya latar belakang
yang sangat ekstrem dan liberal.
Menurutmu, apa dia secara sadar
akan bertindak tidak patuh ?
Aku akan kagum jika dia melakukannya.
Jadi, kau sepenuhnya percaya
akan integritasnya.
Di Los Alamos, ya,
di sana aku sungguh mengenalnya.
Jenderal, apakah petugas keamananmu
di proyek...
menentang izin keamanan Dr. Oppenheimer ?
Mereka tak bisa dan tak mau
memberikannya sampai aku bersikeras.
Bisa dikatakan kau tahu benar...
tentang fail keamanan Dr. Oppenheimer.
Benar.
Hanya satu pertanyaan
yang aku perlu jawabannya hari ini.
Mengingat pedoman AEC, apa kau
akan beri Dr. Oppenheimer izin hari ini ?
Kau punya pedomannya ?
Di bawah pedoman AEC saat ini...
apa kau akan berikan izin
kepada Dr. Oppenheimer ?
Fisika dan New Mexico, ya ?
Astaga. Perjalanannya panjang.
Karena itu kau butuh perantara.
Aku menunjuk Lomanitz.
Kau akan baik-baik saja.
Lewat sini, Tuan-Tuan.
Dr. Lawrence.
Leslie.
Aku ingin ingatkan
percakapan kita di Berkeley.
Kompartemenisasi,
aku mengerti sepenuhnya.
Baik.
Terima kasih.
Salam dari Berkeley.
Aku ingin mengabarkan tentang
kemajuan kami dan meminta pendapatmu.
Untuk itu, aku ingin bagikan beberapa hal
yang dilarang oleh Jenderal Groves.
Maaf, Jenderal, kataku aku mengerti,
bukan setuju.
Baiklah.
Tuan-Tuan, mari mulai.
- Kabarnya ada mata-mata...
- Tidak terbukti.
- ...di Los Alamos.
Kudengar ada komunis di proyek itu.
- Kami tidak merekrut komunis.
- Aku ingin tahu...
apa ada di antara mereka
terlibat dalam diskusi tentang Super ?
Aku ingat kau meminta adikmu
datang ke Los Alamos.
Adikku telah meninggalkan partai
saat itu.
Bagaimana dengan Lomanitz ?
Lomanitz tidak bekerja di Los Alamos,
dia perantara.
Keamanan kami ketat seperti diketahui
oleh mantan Kolonel Nichols.
Keamanan kita ketat
mengingat orang-orang yang terlibat...
tetapi ada upaya.
Apa maksudmu ?
Kita sudah baca failnya.
Perlu kita membahas Jean Tatlock ?
Atau insiden Chevalier ?
Permisi.
Itu Lomanitz, di saluran satu.
Halo, Rossi.
Apa ? Baik, tenang saja.
Ada kesalahan lagi.
Lomanitz baru saja direkrut.
Kita sedang berperang, Doktor.
Jangan menyebalkan, Nichols.
Kita butuh anak ini.
Tolong bereskan.
Itu bukan kesalahan.
Temanmu Lomanitz coba
membentuk serikat di Lab Radiasi.
Dia janji akan hentikan.
Tetapi belum.
Keamanan di Berkeley khawatir
komunis menyusup lewat serikat itu...
- F.A...
- F.A.E.C.T.
Aku di sana minggu depan,
aku akan menemuinya.
Izin Q milikmu disetujui.
Penting agar kau tidak pertahankan
atau perbarui rekan yang meragukan.
Doktor, menurutmu kontak sosial...
antara seorang yang terlibat dalam
proyek rahasia dan komunis berbahaya ?
Kesadaranku akan bahayanya
lebih besar hari ini.
Bisa dikatakan selama masa perang...
kau merasa kontak semacam itu
bisa berbahaya.
Bisa dianggap berbahaya, ya.
Maksudku...
komunis terkenal.
Dengar...
aku punya banyak rahasia
untuk waktu yang lama.
Tak penting siapa yang kutemui...
aku tidak membahas rahasia-rahasia itu.
Kau katakan dalam pernyataanmu...
kau menemui Jean Tatlock
pada tahun 1943.
Kau pergi.
Tidak ada sepatah kata pun.
Menurutmu apa pengaruhnya kepadaku ?
Aku menulis surat.
Surat yang tak bermakna.
Kau pergi ke mana ?
- Aku tak bisa bilang.
- Kenapa tidak ?
Karena kau seorang komunis.
Kenapa kau harus menemuinya ?
Karena dia begitu ingin menemuiku
sebelum kami pergi.
Saat itu aku tak bisa,
tetapi aku merasa dia perlu menemuiku.
Dia menjalani perawatan psikiatris.
Dia sangat tidak bahagia.
Apa kau tahu
kenapa dia harus menemuimu ?
Karena dia masih mencintaiku.
Kau bermalam dengannya, bukan ?
Ya.
Kau datang dan pergi dari hidupku...
dan kau tak perlu katakan alasannya.
Itu baru kekuatan.
Aku tidak menikmatinya.
Aku lebih suka di sini bersamamu.
Namun, kini kau punya prioritas lain.
Aku punya istri dan anak.
Bukan itu yang kita bicarakan.
Jean.
Kau memintaku datang.
Aku senang datang kemari.
Namun, aku tak bisa menemuimu lagi.
Kalau aku membutuhkanmu ?
Katamu kau akan selalu menjawab.
Tidak sepatah kata pun ?
Menurutmu itu konsisten
dengan keamanan yang baik ?
Faktanya, memang begitu.
Tidak sepatah kata pun.
Kapan kau melihatnya setelah itu ?
Aku tak pernah melihatnya lagi.
Aku bisa naik kereta terakhir
kembali ke Princeton.
Kitty, aku sudah menceritakan semuanya.
Kata-katamu hari ini
akan tercatat dalam sejarah, bukan ?
Ini sidang tertutup.
Jika mereka tak merilis transkripnya,
aku yakin kau akan melakukannya.
Aku sudah bersumpah.
Kau bersumpah setia kepadaku
saat kau menemui Jean.
Kau tahu...
kau duduk di situ. Hari demi hari.
Membiarkan mereka merusak hidup kita.
Kenapa kau tidak melawan ?
Robert, aku tak menaruhnya
di kursi saksi.
Dr. Oppenheimer, suatu kehormatan.
Silakan duduk.
Tak perlu, aku hanya ingin memastikan
apa aku perlu...
bicara dengan Lomanitz selagi aku di sini
mengingat keprihatinanmu.
Terserah kau, Profesor,
tetapi sebaiknya berhati-hati.
Aku mengerti.
Mengenai serikat...
aku ingin memperingatkanmu tentang
pria bernama Eltenton.
Memperingatkan ?
Ya, mungkin dia
mengawasi kita semua.
- Jelaskan lebih terperinci.
- Aku...
Aku ada janji temu
dan berangkat besok pagi.
Kembalilah secepat kau bisa.
Karena kau tak punya waktu sekarang.
Kau kembali keesokan paginya.
Benar, aku harus, sungguh.
Kali ini ada orang lain.
Dia bilang namanya Pash.
Pash. Kau bertemu Kolonel Pash ?
Kolonel Pash, bisa baca memomu
pada tanggal 29 Juni 1943 ?
"Hasil pengawasan
pada subjek menunjukkan...
"kemungkinan adanya
kaitan dengan Partai Komunis.
"Subjek bertemu dan habiskan waktu
dengan Jean Tatlock, komunis...
"yang dokumennya terlampir."
Subjeknya adalah Dr. Oppenheimer ?
- Ya.
- Siapa yang belum kau temui ?
Bukan saat itu, tapi setelah itu.
Dia kepala keamanan proyek,
aku tak boleh mengenalnya ?
Tidak, dia harus mengenalmu.
Aku tak akan mempertemukanmu
dengan Pash.
Kenapa tidak ?
Ketika Pash pertama kali
dengar tentang Lomanitz...
dia bilang ke FBI akan menculiknya,
membawanya naik perahu...
dan menginterogasinya
dengan cara Rusia.
Jenderal Groves
memberiku tanggung jawab khusus...
dan itu seperti punya anak
yang tidak terlihat.
Dengan kendali jarak jauh.
Jadi, bertemu denganmu...
Aku tak akan menyita waktumu
terlalu lama.
Tidak sama sekali. Selama kau mau.
Tn. Johnson cerita tentang percakapanmu
kemarin yang bagiku menarik.
Itu membuatku khawatir.
Aku tak ingin berbicara
dengan Lomanitz tanpa izin.
Aku tidak tertarik soal itu.
Ini sesuatu yang agak lebih...
menurutku, lebih serius.
Ketika FBI menyatakan
informasi tersebut...
tak akan diterima di pengadilan...
Pash dengan jelas
berniat mengusut semua saksi.
FBI membuatnya tenang, tetapi
itulah orang yang kau hadapi.
Kau tentu tahu ada pihak lain
tertarik dengan pekerjaan Lab Radiasi.
Seorang pria yang bekerja
di Konsul Soviet...
menyatakan bahwa lewat perantara...
untuk orang-orang di proyek ini
bahwa dia mampu mengirimkan informasi.
Kenapa ada orang di proyek
yang ingin melakukan itu ?
Jujur, aku bisa lihat ada argumen
mengenai Presiden...
mengabari Rusia,
ternyata mereka sekutu kita...
tapi aku tidak suka ide itu
lewat jalur tidak resmi.
Mungkin tak ada salahnya untuk mencarinya.
Itu katamu kepada Pash ?
Kucoba menaruhnya dalam konteks Rusia,
bukan Jerman.
Boris Pash adalah putra
seorang uskup Ortodoks Rusia.
Lahir di sini, tapi tahun 1918 dia kembali
ke Rusia untuk melawan Bolshevik.
Inilah orang yang pernah membunuh komunis
dengan tangannya sendiri.
Aku bukan hakim yang seharusnya
tak memiliki informasi.
Tugasku menghentikannya
lewat secara ilegal.
Bisa lebih spesifik ?
Ada seorang pria yang namanya
kudengar beberapa kali. Eltenton.
Dia ahli kimia yang bekerja di Shell.
Dia berbicara dengan temannya...
seorang kenalan yang bekerja di proyek.
Kau pikir Pash akan puas dengan itu ?
Aku ingin beri mereka Eltenton
tanpa menimbulkan masalah...
kuberi mereka cerita bohong.
Kau juga membohongi Jenderal Groves ?
Tidak. Aku mengaku kepadanya
bahwa aku membohongi Pash.
Kau ingat percakapan
tentang insiden Chevalier ini ?
Aku sudah dengar banyak versinya.
Sebelumnya tidak bingung
tetapi aku mulai bingung.
Apa kesimpulanmu ?
Dia dalam pengaruh
sikap anak sekolah Amerika...
bahwa tidak baik mengadukan teman.
Baiklah.
Boleh kami tahu
lewat siapa kontak itu dilakukan ?
Itu melibatkan orang-orang
yang tak boleh terlibat dalam hal ini.
Apakah seorang anggota proyek ?
Seorang anggota fakultas,
tetapi tidak terlibat dalam proyek.
Eltenton melakukan pendekatan lewat
seorang anggota fakultas di Berkeley ?
Sejauh yang kutahu, ya.
Namun, mungkin ada lebih dari satu orang
yang terlibat.
Tuan-Tuan, jika aku terlihat tidak
kooperatif, mungkin kau bisa mengerti...
itu karena aku tidak ingin
orang tidak bersalah dapat masalah.
Kau ingin melindungi temanmu.
Siapa yang melindungimu ?
Kau bisa melindungiku.
Jika kau memberiku nama.
Jika kau perintahkan, akan kuberikan.
Itu salah, Robert.
Kau harus memberinya sukarela.
- Dia memberimu namanya ?
- Ya.
- Tapi bukan saat itu ?
- Bukan.
Beberapa bulan kemudian, bukan ?
Benar.
Kau menganggapku keras kepala.
Kau keras kepala, tetapi itu tugasmu.
Dan tugasku melindungi orang-orang
yang bekerja untukku.
Ketimbang mengambil
langkah-langkah tertentu...
yang bisa menjadi perhatianmu...
Dan mengganggumu...
aku ingin membahasnya denganmu
terlebih dahulu.
Aku tidak menyusun rencana,
hanya mencerna semuanya.
Dalam bulan-bulan antara wawancaramu
dengan Dr. Oppenheimer...
dan akhirnya dia menyebut Chevalier...
kau menggunakan sumber daya
untuk mencari nama perantaranya ?
Sumber daya yang cukup besar, ya.
Tanpa nama itu
pekerjaan kami sangat sulit.
Kapan kau menerima nama itu ?
Aku sudah pergi
saat Oppenheimer akhirnya menawarkannya.
Pergi ?
Mereka merasa waktuku
lebih baik dihabiskan di Eropa...
menentukan status proyek bom Nazi.
Siapa ?
Jenderal Groves.
Dia memindahkanku ke London.
Agak lebih dini untuk pesta Natal.
Ada sesuatu terjadi. Tolman sedang pergi.
Ke mana ?
Ruth tidak mau katakan.
Hai !
Ayo, Ruthie. Jika bukan aku,
siapa yang bisa kau beri tahu ?
Kompartemenisasi, Oppie.
Kenapa mengira aku tahu dia di mana ?
Karena kau tahu di mana Tn. Tolman
ketika dibutuhkan.
Seperti sekarang ?
Perhatian !
Hadiah Natal awal untuk kalian.
Pilot Inggris menaruhku di ruang bom.
Memberiku oksigen
tapi aku mengacaukannya.
Ketika mereka melepasku di Skotlandia,
aku tak sadarkan diri.
Tapi aku pura-pura tidur siang.
Silakan nikmati pestanya.
Apakah cukup besar ?
Untuk mengakhiri perang ?
Untuk mengakhiri semua perang.
Heisenberg mencariku di Kopenhagen.
Mengerikan,
murid lamaku bekerja untuk Nazi.
Dia memberi tahuku beberapa hal
untuk menarikku keluar.
Reaksi berantai fisi dalam uranium.
Kedengarannya lebih mirip reaktor
daripada bom.
Dia bicara soal difusi gas ?
Dia lebih berfokus pada hidrogen berat.
Sebagai moderator ?
Ya, bukan grafit.
Apa ?
Dia salah arah.
Kita unggul.
Ditambah dengan bantuanmu, Niels.
Maaf, Tuan-Tuan,
bisa beri kami waktu sebentar ?
Aku di sini bukan untuk membantu, Robert.
Aku tahu kau bisa melakukan ini tanpaku.
Lalu, kenapa kau datang ?
Untuk bicara tentang sesudahnya.
Kekuatan yang nanti kau ungkapkan
akan tetap ada setelah Nazi.
Dan dunia ini tidak siap.
"Jangan mengangkat batu jika belum siap
menghadapi ular di baliknya."
Kita harus buat para politisi mengerti,
ini bukan senjata yang baru.
Ini dunia yang baru.
Aku akan mengerjakan bagianku
di luar sana, tetapi kau...
Kau adalah Prometheus Amerika.
Orang yang memberi mereka kekuatan
untuk menghancurkan diri sendiri...
dan mereka akan menghormati itu.
Dan pekerjaanmu baru dimulai.
Maaf, Oppie, ada telepon.
Dari San Francisco.
Robert ?
Robert.
Astaga, ada apa ?
Apa yang terjadi ?
Ayahnya telepon.
Mereka menemukannya kemarin
di kamar mandi.
Siapa ?
Dia minum obat...
Meninggalkan pesan tanpa tanda tangan.
Dia minum barbiturat,
tapi ada kloralhidrat dalam darahnya.
Ada sebuah pesan.
Jean Tatlock ?
Kami pernah bersama.
Katanya dia membutuhkanku.
Kukatakan kepadanya aku tak akan...
Kukatakan aku tak bisa...
Tidak, itu salahku.
Kau tidak bisa berbuat dosa...
lalu minta dikasihani
ketika menerima konsekuensinya.
Kendalikan dirimu.
Orang-orang di sini bergantung kepadamu.
Donald, kau ingin berkontribusi ?
- Bantu aku.
- Kau sendirian, Kawan.
Bob, aku tak berhenti kerja
karena plutonium bersifat radioaktif.
Kami tidak tahu apa efeknya
terhadap sistem reproduksi wanita...
Sistem reproduksimu
lebih terbuka dari punyaku.
Bisa tenang ?
Perangkat ledakan tak ada kemajuan.
Tidak semuanya bisa diburu-buru.
Oppie, ayolah.
Ada terburu-buru dan ada kemajuan,
pilih satu.
Tunggu. Neddermeyer mengerjakan tugasnya.
Teller tidak menolong.
Kau tidak menolong.
Sudah berminggu-minggu aku meminta
perhitungan untuk lensa ledak.
Inggris bisa melakukannya. Fuchs.
Tentu.
Ini tugasmu, Teller.
Aku sedang sibuk riset.
Mengenai bom hidrogen
yang tidak kita buat.
Aku tak mau bekerja untuk orang itu.
Biarkan dia pergi. Dia seorang primadona.
Setuju. Dia harus tinggalkan Los Alamos.
Baiklah.
Kisty, kau gantikan Neddermeyer.
Seth, kau di plutonium.
Lilli, kau bekerja untuk Kisty.
Karena dia membutuhkanmu.
Fuchs, gantikan Teller. Kau kutugaskan
secara eksklusif di perangkat ledakan.
Dan tak ada yang meninggalkan Los Alamos.
- Mereka tak akan membiarkanku pergi.
- Tidak.
Aku tak akan membiarkanmu pergi.
Lupakan Hans. Lupakan fisi.
Tetaplah di sini, teliti yang kau mau.
Fusi, bom hidrogen, apa pun.
Kita akan bertemu untuk diskusi.
Kau tak punya waktu untuk bertemu.
Kini kau politikus, Robert.
Kau sudah meninggalkan fisika
bertahun-tahun lalu.
Sekali seminggu.
Satu jam. Kau dan aku.
Angkat penghalang ini.
Super sedang dikembangkan
dalam pengawasanmu di Los Alamos ?
Ya.
Namun, usai perang kau menyangkal
bahwa itu bisa dikerjakan.
Tidak. Aku menunjukkan
kesulitan teknis bersamanya.
Kau coba menghentikannya di pertemuan AEC
setelah uji coba bom Rusia ?
- Tidak.
- Namun, itu adalah rekomendasi dari AEC...
- ...benar ?
- Setelah berjam-jam diskusi...
mengenai tanggapan terbaik.
Sebuah bom Hidrogen...
1.000 kali lebih kuat dari bom atom.
MOSKOW
Sasarannya adalah kota-kota terbesar.
Ini adalah senjata genosida.
Izzy, gambar beberapa lingkaran
di sisi peta ini...
tempat mereka menyasar kita.
- Mulai New York. D.C.
- Itu bisa diterima.
Ini senjata serangan tanpa nilai defensif.
- Pencegahan.
- "Pencegahan ?"
Kita butuh pencegahan lain...
dari persenjataan bom atom saat ini ?
Kau tenggelam
dalam air 3 meter atau 3.000...
apa bedanya ?
Kita bisa tenggelamkan Rusia.
Mereka tahu itu.
- Kini mereka bisa tenggelamkan kita.
- Kita meningkatkan...
Seperti kataku, desain Teller
masih tidak praktis seperti saat perang.
Bom hidrogen bisa dibuat, Oppie,
kau tahu itu.
Aku tak percaya kita harus gunakan
semua sumber daya untuk peluang itu.
Lalu, bagaimana cara Truman
menenangkan rakyat Amerika ?
Cukup dengan membatasi
penyebaran senjata atom...
melalui kendali internasional
atas energi nuklir.
Maksudmu pemerintahan dunia ?
Perserikatan Bangsa- Bangsa
seperti yang dimaksud Roosevelt.
Aku bertanya
apa yang harus Truman lakukan, bukan ?
Dunia berubah, bukan fasisme tetapi
komunisme yang kini mengancam kita.
Lewis, apa kau mengerti,
jika kita membuat bom hidrogen...
Rusia tak punya pilihan
selain membuatnya juga ?
Apa mungkin mereka sudah mengerjakannya ?
Berdasarkan informasi
dari mata-mata di Los Alamos.
Tidak ada mata-mata di Los Alamos.
- Tuan-Tuan. Jangan keluar topik.
- Tidak ada ?
Kita gunakan momen ini
untuk mendapatkan konsesi dari Rusia...
dengan berkomitmen bahwa kita
tak akan membuat bom hidrogen.
Dengan demikian
mengungkapkan keberadaannya.
Kau yakin mereka sudah tahu.
Baiklah.
Sekarang, aku ingin anggota komite
bertemu secara pribadi...
untuk menyelesaikan rekomendasi kita.
Aku ragu kau ingin melakukan ini.
Lewis, dengan hormat, kami komite
penasihat, tugas kami memberi nasihat.
Selamat malam.
Dr. Oppenheimer ?
Hai. William Borden.
Komite Bersama untuk energi atom ?
Ya.
Pada masa perang, aku seorang pilot.
Suatu malam, saat kembali dari serangan,
kulihat hal menakjubkan seperti meteor.
Roket V-2 menuju ke Inggris.
Aku langsung membayangkan apa jadinya...
jika roket musuh seperti itu
membawa hulu ledak atom.
Mari pastikan bukan kita
yang memungkinkan itu terjadi.
Oppie, sebaiknya jangan melawan Strauss.
Jika kita bicara,
mereka akan mendengarkanku.
Ketika kau bicara,
mereka mendengar seorang nabi.
Ketika Strauss bicara,
mereka mendengar diri mereka sendiri.
Mereka akan dengarkan seorang nabi.
Seorang nabi tidak bisa salah.
Tidak sekali pun.
Bukankah kau menuduh Oppenheimer
menyabotase pengembangan Super ?
Aku tak pernah suka
menggunakan istilah seperti "sabotase".
Namun, Tn. Borden menggunakannya ?
Setahuku, mungkin.
Bagaimana Tn. Borden bisa
membuat dakwaan yang begitu terperinci ?
Dia bukan lagi pegawai negeri...
tetapi tampaknya dia memiliki akses
tak terbatas untuk fail Dr. Oppenheimer.
Mungkinkah Tn. Nichols
memberinya akses ke fail tersebut ?
Atau orang lain di AEC ?
Itu tuduhan yang sangat serius, Senator.
Kau menyarankan bahwa Dr. Oppenheimer
tidak setia kepada Amerika Serikat ?
Aku selalu menganggap, masih menganggap,
bahwa dia setia kepada Amerika Serikat.
Aku percaya ini sampai kulihat
bukti kuat yang menyatakan sebaliknya.
Kau percaya atau tidak bahwa
Dr. Oppenheimer merupakan risiko keamanan ?
Diskusi ! Dampak Gawai Terhadap Peradaban
Ketika Hitler menembak kepalanya
di bunker itu...
menurut pendapatku
bom itu tak perlu terlihat di mana pun...
kecuali lokasi tes itu.
Namun, kita harus merenungkan...
apakah tujuannya
dapat dibenarkan lagi, karena...
Jerman hampir menyerah.
Musuh bukan lagi ancaman terbesar
bagi manusia, melainkan pekerjaan kita.
Hitler sudah mati, itu benar.
Namun, Jepang masih berperang.
Tampaknya mereka sudah pasti kalah.
Kecuali kau seorang G.I.
bersiap untuk menyerang.
Kita bisa mengakhiri perang ini.
Bagaimana kita membenarkan
penggunaan senjata ini terhadap manusia ?
Kita ahli teori, bukan ?
Ya.
Kita membayangkan masa depan
dan imajinasi kita membuat kita takut.
Namun, mereka tak akan takut
sampai mereka memahaminya...
mereka tak akan memahaminya
sampai menggunakannya.
Ketika dunia mengetahui
rahasia menakutkan Los Alamos...
pekerjaan kita akan menjamin
perdamaian yang belum pernah terjadi.
Perdamaian yang berdasarkan kerja sama
internasional seperti Roosevelt harapkan.
Kemajuan ?
Dua tahun dan satu miliar dolar ?
Sulit untuk menentukan harganya.
Tidak juga, totalkan saja tagihannya.
"Persalinan gratis pedesaan."
Delapan puluh bayi pada tahun pertama.
Tahun ini ada sepuluh per bulan.
Pengendalian populasi
agak di luar yurisdiksiku, Jenderal.
- Jelas.
- Jenderal.
Merunduk, Semua.
Fuchs. Merunduk.
Itu dia.
Dua bom yang berfungsi. Aku butuh tanggal.
September.
Juli.
Itu titik optimal, Tuan-Tuan.
Agustus.
Juli.
Tes pada bulan Juli.
Namun, aku butuh saudaraku.
Frank mengenal gurun,
dia meninggalkan politik...
sudah dua tahun
dia bekerja dengan Lawrence.
Kita sebut apa uji cobanya ?
"Buka hatiku, tiga pribadi Tuhan."
Apa ?
Trinity.
Kau bersikeras membawa saudaramu Frank,
seorang komunis terkenal.
Mantan komunis.
Kau membawa mantan komunis terkenal...
ke proyek pertahanan paling rahasia
dan terpenting di Amerika.
Aku tahu saudaraku bisa dipercaya. Pasti.
Kau merasa penilaianmu tepat mengenai
siapa anggota tim yang bisa dipercaya ?
Fuchs, merunduk.
Baiklah, semua siap ?
Kuharap kau belajar sesuatu.
Ya, kita belajar
bahwa kita harus lebih jauh.
Pikirkan solusinya. Cepat.
Kita ke Washington besok pagi.
Kita akan beri mereka tanggal.
Kau jauh dari Chicago, Leo.
Jika tak bertindak sekarang, mereka akan
menggunakannya untuk lawan Jepang.
Kami sudah atur pertemuan dengan Truman,
tapi ada yang membatalkannya.
Kau bertemu dengan Menteri Perang.
Walau kita yang membuatnya, bukan berarti
kita yang memutuskan penggunaannya.
Sejarah akan menilai kita, Robert.
Di Chicago, kami mengumpulkan petisi.
Aku tidak mau terlibat itu.
Katakan kekhawatiranmu
dan akan kusampaikan.
Kekhawatiranku ?
Jerman kalah.
Jepang tak akan bertahan sendirian.
Tahu dari mana ?
Ini semua karenamu.
Kau dan Einstein dengan surat kalian
kepada Roosevelt bahwa kita bisa buat bom.
Melawan Jerman.
Bukan begitu cara kerja
pembuatan senjata, Szilard.
Oppie, kau harus bantu.
Fermi dan Lawrence ikut rapat itu.
Mereka bukan dirimu.
Kau penjual sains yang hebat.
Kau dapat meyakinkan siapa pun
tentang apa pun.
Bahkan dirimu sendiri.
Permisi.
Pengeboman di Tokyo
menewaskan 100.000 orang.
Sebagian besar warga sipil.
Aku khawatir ketika Amerika melakukan ini
tapi tidak ada yang protes.
Pearl Harbor dan tiga tahun
konflik yang brutal di Pasifik...
memberi kita banyak kebebasan
dengan rakyat Amerika.
Cukup untuk melepaskan bom atom ?
Bom atom mungkin tidak menimbulkan
kerusakan sebesar pengeboman Tokyo.
Berapa perkiraannya ?
Di kota berukuran sedang...
20 atau 30.000 korban jiwa.
Ya, tapi...
jangan meremehkan dampak psikologis
dari ledakan bom atom.
Pilar api setinggi 3.000 M.
Efek neutron yang mematikan
sejauh satu mil. Ke segala arah.
Dari sebuah perangkat tunggal.
Dijatuhkan dari B-29
yang hampir tak terlihat...
bom atom akan menjadi...
pertunjukan kekuatan
yang mengerikan.
Jika itu benar, hasilnya sudah pasti.
Perang Dunia II akan berakhir.
Tentara kita akan pulang.
Sasaran militer ?
Tidak ada yang cukup besar.
Mungkin pabrik senjata vital
dengan rumah pekerja di dekatnya.
Kita bisa beri peringatan
untuk mengurangi korban sipil.
Mereka akan kerahkan segalanya
untuk melawan kita...
dan aku akan berada di pesawat itu.
Tapi jika kita mengumumkannya
dan ternyata tidak meledak...
kemungkinan Jepang menyerah
akan lenyap.
Apa ada cara untuk demonstrasikan bom ini
kepada Jepang agar mereka menyerah ?
Kita berniat demonstrasikan
dalam ketentuan yang jelas.
Dua kali.
Sekali, untuk menunjukkan
kekuatan senjata...
kedua untuk menunjukkan kita bisa terus
melakukan ini sampai mereka menyerah.
Kita punya daftar dua belas kota
untuk dipilih...
Maaf, 11.
Kuhapus Kyoto dari daftar karena
signifikansi budayanya bagi rakyat Jepang.
Juga, aku dan istriku
berbulan madu di sana.
Kota yang luar biasa.
Biar kubuat ini sederhana, Tuan-Tuan.
Menurut intelijenku,
yang tak dapat kubagikan denganmu...
rakyat Jepang tidak akan menyerah...
dalam keadaan apa pun...
dari invasi yang sukses
dan total ke pulau-pulau utama.
Akan ada banyak korban jiwa,
Amerika dan Jepang.
Penggunaan bom atom
di kota-kota Jepang akan selamatkan nyawa.
Jika kita pertahankan keunggulan moral.
Maksudmu ?
Jika menggunakan senjata ini
tanpa mengabari sekutu kita...
mereka akan melihatnya
sebagai ancaman.
Kita akan berada
dalam perlombaan senjata.
Seberapa kita bisa terbuka dengan Soviet ?
Kerahasiaan tak akan hentikan Soviet
untuk menjadi bagian dari dunia atom.
Kabarnya mereka tidak memiliki uranium.
Informasimu salah.
Bom Rusia hanya masalah waktu.
Programnya perlu dilanjutkan
dengan kecepatan penuh usai perang.
Menteri Stimson, jika boleh...
Tidak semua ilmuwan di proyek ini
berpendapat sama...
bahkan, mungkin ini saatnya
mempertimbangkan pendapat lain.
- Jika kau bicara dengan ilmuwan...
- Proyek Manhattan...
sudah terganggu sejak awal...
oleh ilmuwan yang tak bisa simpan rahasia
dan kesetiaan yang tak jelas.
Salah satunya
mencoba bertemu presiden.
Kita butuh orang-orang ini...
tetapi segera setelah praktis, kita harus
singkirkan ilmuwan semacam itu.
Kau setuju, Doktor ?
Jika bom Rusia tak terelakkan...
mungkin kita harus undang
ilmuwan terbaik mereka ke Trinity ?
Presiden Truman tak berniat
menaikkan ekspektasi...
bahwa Stalin disertakan
dalam proyek atom.
Memberi tahu dia terobosan kita
sebagai cara untuk menang perang...
tak perlu membuat janji
yang tak bisa ditepati.
Tapi konferensi perdamaian Potsdam
pada bulan Juli...
menjadi kesempatan terakhir
Presiden Truman untuk percakapan itu.
Kau bisa menyiapkan bomnya
pada saat itu ?
Tentu. Kami akan melakukan
uji coba sebelum konferensi.
Pos pengamatan titik nol
pada 9.100 meter...
utara, selatan, dan barat.
Dari mana kita memicunya ?
Selatan 9.100 meter...
dan base camp
berada 16 km di selatan, ini.
Ada pos pengamatan lain,
di bukit itu 32 km jauhnya.
Apa itu, Frank ?
Kawat pemicunya sudah masuk.
Angkatan Udara meminta
sebaris lampu untuk B-29 mereka.
B-29 apa ? Bom kita ada di menara.
Mereka ingin menggunakan tes ini
untuk menentukan jarak operasi yang aman.
Itu berisiko.
Lebih berisiko menjatuhkan
bom di Jepang...
dan berharap kita benar
tentang radius ledakan.
Jangan biarkan mereka memperlambat,
kita menembak pada tanggal 15.
- 15 ? Itu bukan...
- Tanggal 15.
Tanggal 15.
NOL
SELATAN
Aku akan berada di Observasi Selatan
bersama Frank dan Kistiakowsky.
Kalian akan ditugaskan ke Base Camp,
Observasi Barat, atau observasi jauh.
AMERIKA SERIKAT
PERINGATAN
PENGEMUDI KIDAL
TIDAK ADA SINYAL
Hati-hati dengan pisau.
Nah, hati-hati.
Apa itu jarak yang aman ?
Itu berdasarkan perhitunganmu.
Saatnya berdiri di belakang sainsmu, Hans.
Secara harfiah.
Ya.
Bagaimana dengan awan radiasi ?
Tanpa angin kencang,
akan mengendap dalam 3 sampai 4 km.
Evakuasi sudah dilakukan.
Tapi kita butuh cuaca cerah
untuk visibilitas, jadi harus bagus.
Semuanya keluar.
Kita lakukan pada malam tanggal 15.
Ini tenggat waktu yang sulit, jadi jika
ada sesuatu, bicaralah sekarang.
Berhenti.
Semuanya, matras.
Letakkan matras di bawah.
Ada baiknya melakukan tes ledakan akhir.
Tidak ada salahnya.
Lakukan.
Apa ada hal lain yang bisa
menghentikan kita ?
Itu sungguh terjadi, bukan ?
Aku akan kirim pesan.
Jika tesnya berhasil...
bawa masuk seprainya.
Robert ?
Semoga berhasil.
Oppie memperkirakan hanya tiga kiloton.
- Teller menebak 45.
- 20.
Dua puluh ribu ton TNT...
dan apa ada yang inginkan taruhan
untuk pembakaran atmosfer ?
Maksudmu kita harus menunda ?
Maksudku itu bijak.
Cuaca ini sudah mencapai lokasi ?
Bethe telepon untuk mengabarimu
bahwa tes ledakan gagal.
Halo, Hans. Ya, dia ada di sini.
Ya.
Apakah dia salah ?
- Tidak.
- Tidak ?
Tidak.
Kita akan menembakkan
bom yang tak berfungsi ?
- Tidak.
- Jelaskan.
Tidak bisa. Aku tahu saja.
Aku tahu lensa ledak akan berfungsi.
Jika kita aktifkan detonator ini
dan tidak memicu reaksi...
plutonium selama dua tahun
akan tersebar di pasir putih.
Taruhan sebulan gajiku akan menyala.
Astaga.
Angin menguat di titik nol, bukan hujan.
Petir berputar-putar.
Mungkin ini waktunya
mengabari anak buahmu...
untuk menjauhi menara baja
dengan bom atom ?
- Ayo ke Observasi Selatan.
- Suruh mereka keluar.
Kita bisa memutuskan di sana.
Kelompok ini belum tidur dua malam.
Jika kita mundur, amankan bomnya,
kita tak akan kembali berminggu-minggu.
Maka kita akan melewatkan Potsdam.
Aku harus mengabari Truman pukul 07.00.
Waktu menipis.
Ini apa ?
Hujan, angin, kilat.
Untuk berapa lama ?
Ini akan lama.
Akan reda sebelum fajar.
- Tahu dari mana ?
- Aku tahu gurun ini.
Udara dingin dalam semalam,
akan reda sebelum fajar.
Mungkin dia benar,
tapi jadwalkan sejauh mungkin.
05.30 !
Tandatangani perkiraan cuacamu.
Jika salah, kugantung kau.
Frank, beri tahu mereka semua, 05.30.
- 05.30, 05.30.
- 05.30.
Tiga tahun, 4.000 orang,
$2 miliar.
Jika bomnya tidak meledak...
tamat riwayat kita berdua.
Aku bertaruh tiga kiloton.
Kurang dari itu,
mereka tak akan paham ini apa.
Apa yang Fermi maksud dengan,
"pembakaran atmosfer" ?
Sempat ada momen yang kelihatannya...
reaksi berantai dari perangkat atom
mungkin tak akan berhenti.
Membakar atmosfer.
Kenapa Fermi masih taruhan untuk itu ?
Sebut saja humor gelap.
Jadi ada kemungkinan bahwa
ketika kita menekan tombol itu...
kita menghancurkan dunia ?
Penelitian kami selama tiga tahun
tidak mendukung kesimpulan itu.
Hanya kemungkinan yang sangat kecil.
- Seberapa kecil ?
- Mendekati nol.
Mendekati nol ?
Apa yang kau harapkan dari teori saja ?
Aku suka nol.
Dalam persis...
satu jam, 58 menit...
kita akan tahu.
Mulai mereda.
Kelompok persenjataan meninggalkan Zero,
mereka menuju ke sini.
Menekan tombolnya.
Putar mobil.
Bersiaplah untuk evakuasi darurat.
...kacamata las. Ambil posisi.
Ambil kacamata las !
Semua ambil kacamata las.
Dua puluh menit.
20 menit.
Taruh di kaki.
- Feynman.
- Tidak.
Kacanya menghentikan ultraviolet.
Apa yang menghentikan kacanya ?
Aku ke base camp. Semoga berhasil.
Robert...
jangan meledakkan dunia.
Perhatikan jarum itu.
Jika detonatornya tidak mengisi...
atau tegangan turun di bawah satu volt...
tekan tombol itu, batalkan.
Paham ?
Paham.
Dua menit menuju ledakan.
Semuanya tiarap.
Jangan berbalik sampai kau lihat
cahaya terpantul di perbukitan.
Kemudian, lihat ledakannya
hanya melalui kacamata lasmu.
Sembilan puluh detik menjelang ledakan.
Sudah meresap ?
Ya.
Enam puluh detik menjelang ledakan.
Hal-hal ini berat untuk hatimu.
Tiga puluh detik.
Detonator terisi.
Tujuh belas, enam belas...
lima belas...
empat belas...
tiga belas...
dua belas...
sebelas...
sepuluh...
sembilan...
delapan...
tujuh...
enam...
lima...
empat...
tiga...
dua...
satu.
"Kini aku menjadi Kematian.
"Penghancur dunia."
Berhasil.
Kau berutang $10 !
- Ayo !
- Aku bisa bayar, Kisty.
Memang.
Ya, kau bisa bayar !
Bagus.
Kita berhasil !
- Segera hubungi Potsdam.
- Ya.
Kirim pesan untuk Kitty.
Kita tak bisa katakan apa-apa.
Suruh dia bawa masuk seprai.
Kita berhasil, Semuanya !
Halo ?
- Hai, Kitty ?
- Apa ? Charlotte...
Charlotte, bicaralah.
Aku tidak tahu, dia hanya
menyuruhmu "bawa masuk seprai".
Kitty ?
Kitty ? Kitty, kau masih di situ ?
Jika meledakkannya terlalu tinggi,
ledakannya tak akan sekuat itu.
Dengan hormat, Dr. Oppenheimer,
kami ambil alih dari sini.
Truman memberikan arahan
pada Stalin di Potsdam ?
Arahan akan menjadi
pernyataan yang berlebihan.
Dia merujuk pada senjata baru yang kuat.
Stalin berharap kita akan menggunakannya
untuk melawan Jepang.
Hanya itu ?
Robert, kita memberi mereka kartu as,
terserah mereka cara memainkannya.
Kau ingin tanggal enam ?
Itu tergantung Komandan di Pasifik.
Perlu aku ikut denganmu ke Washington ?
Untuk apa ?
Terus kabari aku.
Tentu saja.
Sebisa mungkin.
Apa Jepang akan menyerah jika tahu
apa yang akan terjadi ?
Aku tidak tahu.
Sudah lihat petisi Szilard ?
Szilard tahu apa tentang orang Jepang ?
Kau tak menandatanganinya, bukan ?
Banyak yang tanda tangan.
Edward...
meski kita membuat bom ini...
tak memberi kita hak atau tanggung jawab
yang lebih besar...
dari orang lain untuk memutuskan
bagaimana menggunakannya.
Tapi hanya kita yang tahu tentang ini.
Aku telah beri tahu Stimson
beragam pendapat komunitas.
Apa pendapatmu ?
Begitu digunakan...
perang nuklir, mungkin, semua perang...
menjadi tidak terbayangkan.
Sampai seseorang
membuat bom yang lebih besar.
Kupikir mereka akan menelepon.
Ini baru tanggal lima.
Di Jepang, ini tanggal enam.
Charlotte.
Hubungi Groves.
Ada kabar ?
Charlotte ?
Truman di radio.
Enam belas jam yang lalu...
sebuah pesawat Amerika
menjatuhkan satu bom di Hiroshima...
dan menghancurkan
fungsinya bagi musuh.
Bom tersebut lebih kuat
dari 20.000 ton TNT.
Itu adalah bom atom.
Bom ini memanfaatkan
kekuatan dasar alam semesta.
Groves di saluran satu.
Kita bersiap untuk menghancurkan
Jepang secara tuntas...
Jenderal ?
Aku sangat bangga denganmu
dan orang-orangmu.
Semua berjalan lancar ?
Rupanya berjalan dengan dahsyat.
Yah...
semua orang di sini merasa
cukup senang tentang itu.
Ini perjalanan yang panjang.
Kurasa salah satu hal paling bijak
yang pernah kulakukan...
ketika aku memilih direktur Los Alamos.
Kita telah menghabiskan...
lebih dari $2 miliar...
untuk taruhan ilmiah terbesar
dalam sejarah...
dan kita telah menang.
Oppie ! Oppie ! Oppie !
Dunia...
akan ingat hari ini.
Ini terlalu cepat untuk...
Terlalu cepat untuk menentukan
hasil dari pengeboman itu.
Tapi yang pasti
orang Jepang tak menyukainya.
Aku sangat bangga.
Sangat bangga dengan pencapaian kalian.
Andai kita memilikinya
untuk melawan Jerman.
"Bapak Bom Atom"
Dr. Oppenheimer ?
Foto yang bagus.
Presiden Truman akan menemuimu sekarang.
Dr. Oppenheimer. Ini suatu kehormatan.
Pak Presiden.
Silakan.
Terima kasih.
Menteri Byrnes.
Bagaimana rasanya menjadi
orang paling terkenal di dunia ?
Kau menyelamatkan
banyak nyawa orang Amerika.
Perbuatan kita di Hiroshima adalah...
Dan Nagasaki.
Tentu saja.
Penemuanmu
akan membawa tentara kita pulang.
Bukan sepenuhnya penemuanku.
Kau yang ada di sampul Time.
Jim bilang kau khawatir tentang
perlombaan senjata dengan Soviet.
Ya...
Yah...
sekarang kesempatan kita
untuk mengamankan...
kerja sama internasional
di bidang energi atom...
dan aku khawatir...
Kau tahu kapan Soviet
akan memiliki bomnya ?
Kurasa aku tidak bisa memberikan...
Tidak akan.
Pak Presiden,
Rusia memiliki fisikawan yang baik...
dan sumber daya yang melimpah.
Melimpah ?
Ya.
Kurasa tidak.
Mereka akan mengerahkan segalanya dan...
Kudengar kau meninggalkan Los Alamos.
Harus kita apakan Los Alamos ?
Kembalikan ke orang Indian.
Dr. Oppenheimer...
jika apa yang kau katakan
tentang Soviet benar...
kita harus membangun Los Alamos,
bukan menutupnya.
Pak Presiden...
aku merasa ada darah di tanganku.
Kau pikir ada orang di Hiroshima
atau Nagasaki...
peduli siapa yang membuat bomnya ?
Mereka peduli siapa yang menjatuhkannya.
Aku.
Hiroshima bukan tentang dirimu.
Dr. Oppenheimer.
Jangan biarkan si cengeng itu
kembali kemari.
Robert menyadari rasa bersalah
tidak ada gunanya.
Pada saat aku bertemu dia...
dia sudah menerima reputasinya
sebagai "Bapak Bom Atom"...
menggunakan profilnya
untuk memengaruhi kebijakan.
PEMIKIR NOMOR 1
UNTUK ENERGI ATOM
Doktor, pada masa usai perang...
apakah kau memberikan pengaruh besar
terhadap kebijakan atom AS ?
Kurasa pernyataan itu berlebihan.
Benarkah ?
Jika kita melihat persoalan isotop...
bukankah kau menghancurkan
semua ekspor oposisi ?
Kau bisa gunakan botol bir untuk membuat
senjata atom. Itu yang kau lakukan.
Aku juru bicara, tapi pendapat
di antara para ilmuwan itu bulat.
Bersama dengan McCarthy yang naik daun,
dia tahu dia rentan.
Saudaranya masuk daftar hitam
di universitas negeri ini.
Akhirnya Lomanitz bekerja
memasang rel kereta api.
Dan Chevalier mengasingkan diri.
Tapi semua itu tidak menghentikan Robert
mendorong GAC...
untuk merekomendasikan
pengendalian senjata alih-alih bom H.
Dia terpukul ketika Truman
menolak rekomendasi mereka.
TRUMAN MENGUMUMKAN
PROGRAM BOM H
Aku amat merindukan Richard.
Aku tahu, Ruth.
Sebagian diriku senang dia tidak melihat
ke mana semua ini mengarah.
SELAMAT ULANG TAHUN
LAKSAMANA STRAUSS
Ini dia yang berulang tahun.
- Untuk menertawakan.
- Selamat bersenang-senang.
Robert, putraku dan tunangannya
ingin bertemu...
bapak bom atom.
Baik. Selamat jalan.
Waktunya tidak tepat ?
Menurutmu, Lewis ?
Ini pasti mengecewakan bagimu.
Bagi dunia.
Dunia ? Apa arti Fuchs
bagi seluruh dunia ?
Fuchs ?
Klaus Fuchs ?
Ya ampun. Kau belum dengar.
Klaus Fuchs, ilmuwan Inggris yang kau
tempatkan di tim ledakan Los Alamos...
ternyata dia adalah...
mata-mata untuk Soviet sejak awal.
Maafkan aku.
Setelah kebenaran
tentang Fuchs terungkap...
FBI meningkatkan pengawasan
terhadap dirinya.
Dia tahu teleponnya disadap...
dia diikuti ke mana-mana...
sampahnya diperiksa.
Tapi, dia terus mengutarakan pikirannya.
Orang yang teguh.
Mungkin dia pikir ketenaran
bisa melindunginya.
Ketika Eisenhower menjabat,
dia melihat satu kesempatan lagi.
Dia mengambilnya.
Amerika dan Rusia...
bisa disamakan...
seperti dua kalajengking dalam botol...
masing-masing mampu membunuh
satu sama lain...
tetapi berisiko
kehilangan nyawanya sendiri.
Ada berbagai aspek dari kebijakan ini...
Banyak ilmuwan menyalahkanku, tapi...
bagaimana aku harus melindunginya ?
...terlalu rahasia untuk dibahas...
kejujuran adalah satu-satunya obat.
Pejabat di Washington perlu
untuk mulai jujur dengan rakyat Amerika.
Musuh-musuh Robert
tidak bisa lagi tinggal diam.
Maka dia kehilangan izin keamanannya.
Beserta kredibilitasnya.
Tapi, kenapa mereka tega ?
Dia pahlawan perang,
dia sudah jujur tentang masa lalunya.
Borden mengungkap semuanya.
Bagaimana Borden bisa mendapatkan
fail FBI Oppenheimer ?
Mungkinkah Nichols ?
Kurasa dia tidak melakukan itu.
Tapi siapa pun itu
telah melepaskan badai api...
yang membakar jalan dari Gedung Putih
kembali ke mejaku di AEC.
Kau melihatnya di sana, bukan ?
Aku telah bekerja keras
untuk sampai di posisi ini.
Kabinet Amerika Serikat,
sekarang, di hadapan seluruh negeri...
mereka akan menaruhku kembali
di tempatku.
Seorang penjual sepatu rendahan.
Lewis, kita bisa memenangkan ini.
Kita bisa membuat Senat memahami
bahwa kau mengerjakan tugasmu...
meski itu menyakitkan.
Kesaksian Hill akan mendukung kita ?
- Hill akan baik-baik saja.
- Aku tak terlalu mengenalnya...
tapi, dia salah satu anak buah Szilard
di Chicago...
dan mereka tidak memaafkan Robert...
karena tidak mendukung petisi mereka
menentang pengeboman Jepang.
Ini diambil 31 hari setelah pengeboman.
Semua orang yang ada di jalanan
dalam radius 1,6 km...
terbakar seketika dan luka bakar serius.
Orang Jepang bicara tentang orang-orang
yang memakai pakaian bergaris...
dan kulitnya terbakar dalam garis-garis.
Ada banyak orang yang menganggap
diri mereka beruntung...
yang memanjat keluar dari reruntuhan rumah
hanya terluka ringan.
Tapi mereka tetap meninggal.
Mereka meninggal beberapa hari
atau minggu kemudian...
akibat sinar radium yang dipancarkan
dalam jumlah besar...
pada saat ledakan.
Kau membaca omong kosong ini di koran ?
Seorang fisikawan Inggris
mengatakan bom atom...
bukanlah tindakan terakhir
dari Perang Dunia II...
melainkan tindakan pertama
dari perang dingin dengan Rusia.
Fisikawan yang mana ?
Kurasa kau mengenalnya.
Patrick Blackett.
Mungkin dia tidak salah.
Stimson mengatakan kepadaku...
kita mengebom musuh
yang pada dasarnya sudah kalah.
Robert, kini kau punya pengaruh.
Kumohon.
Bujuk mereka untuk melanjutkan
penelitianku tentang Super.
Aku tidak bisa dan tidak mau, Edward.
Kenapa tidak ?
Bukan penggunaan yang benar
untuk sumber daya kita.
Kau sungguh percaya itu ?
J. Robert Oppenheimer.
Guru atom yang seperti Sphinx.
Tidak ada yang tahu
apa yang kau percayai.
Apa kau tahu ?
Satu kali terakhir, direktur program kita,
Dr. J. Robert Oppenheimer.
Semoga pada tahun-tahun mendatang...
kau akan mengingat karyamu di sini
dengan bangga.
Tapi hari ini kebanggaan itu harus diredam
dengan keprihatinan yang mendalam.
Jika senjata atom akan digunakan
untuk dunia yang berperang...
maka akan tiba masanya ketika orang-orang
akan mengutuk nama Los Alamos.
Maaf, Laksamana.
Mampir untuk beli ini.
PERKARA STRAUSS
Senat lawan Presiden
Kelihatannya bagus.
Itu Oppenheimer.
Apa keterangannya ?
"J. Robert Oppenheimer,
Strauss bertengkar...
"dan AS menang."
Itu bisa digunakan.
Itu kata-katamu tempo hari.
Kita perlu berubah.
Tapi bagaimana kau tahu
apa yang akan ditulis majalah Time ?
Henry Luce adalah temanku.
Kau duduk di sini dan membiarkanku
mengajarimu caranya...
tapi kau sudah jauh lebih tahu.
Cara bertahan di Washington adalah
kemampuan menyelesaikan masalah.
Baiklah.
Apa katamu tentang Borden ?
"Untuk apa tertangkap memegang pisau."
Aku mulai berpikir
Borden memegang pisaunya untukmu.
Ini tergantung pada seberapa besar
pengaruh Borden kepada Teller.
Apa ada yang lucu ?
Hanya "Borden, Borden, Borden"...
padahal kita tahu ini ulah Strauss.
Lewis membawaku ke Princeton, Kitty.
Lalu kau mempermalukannya
di depan Kongres.
Tapi lebih bermanfaat dari roti lapis.
- Bagaimana ?
- Istirahat sepuluh menit.
Mungkin agak terlalu baik, Robert.
Itu enam tahun yang lalu.
Pendendam sejati...
sangatlah sabar.
Strauss dengan jelas menunjukkan
bahwa dia netral.
Sadarlah. Itu Strauss.
Selalu Strauss dan kau tahu itu.
Kenapa kau tidak melawannya ?
Ya ampun.
Bukan Nichols...
atau Hoover, atau anak buah Truman.
Tapi kau.
Kau berikan failnya ke Borden.
Kau umpankan Oppenheimer kepadanya.
- Kau membujuk dia untuk...
- Borden...
tidak terbujuk.
Ambil waktu, gunakan seluruh fail.
Tulis kesimpulanmu, kirimkan ke FBI.
Materinya memang luas tapi...
tidak ada yang baru di sini.
Kesimpulanmu akan di situ.
Dan itu harus dijawab.
Hoover menyampaikannya ke McCarthy ?
Oppenheimer terlalu pintar
untuk badut itu.
Aku membahasnya dengan Hoover,
dia akan menahan McCarthy...
sementara kau melakukan ini dengan AEC.
- Sebuah sidang.
- Tidak.
Jangan ada sidang.
Jangan beri panggung kepada Oppenheimer.
Jangan jadikan dia martir.
Kita harus merusak
kredibilitas Oppenheimer...
agar dia tidak lagi bisa bicara
tentang masalah keamanan nasional.
Lalu apa ?
Kamar kecil yang lusuh,
jauh dari pusat perhatian.
Prosedur birokrasi yang sederhana.
Izin Q-nya harus diperbarui.
Kirim tuduhanmu kepada FBI.
Hoover mengirimnya ke AEC,
kau terpaksa bertindak.
Kau menulis dakwaan...
dan beri tahu Oppenheimer
izin keamanannya tidak diperbarui.
Tapi tawarkan dia
kesempatan untuk banding.
Seperti kau lihat, Robert,
ini belum ditandatangani.
Boleh kusimpan ?
Tidak.
Jika kau ajukan banding,
mereka akan kirim salinannya kepadamu.
Saat dia ajukan banding,
dan percayalah, dia akan ajukan.
Aku bentuk suatu dewan.
Tentunya mereka akan punya pengacara.
- Jaksa ?
- Tidak secara formal.
Siapa ?
Roger Robb.
Aduh.
Robb akan punya izin keamanan
untuk memeriksa fail Oppenheimer.
Demikian juga dewan Gray.
Penasehat Hukum tidak akan.
Sidang tertutup.
Informasi yang bersifat menghina
dalam dakwaanmu terhadap diriku.
Tanpa penonton. Tanpa wartawan.
Tanpa beban pembuktian.
Tanpa beban pembuktian ?
Kita tidak memidana.
Kita hanya menyangkal.
Apa katamu waktu itu ?
"Beginilah cara mainnya."
Maafkan kenaifanku.
Amatir mencari matahari.
Dimakan.
Kekuatan diam dalam bayang-bayang.
Tapi kini kau sudah keluar
dari bayang-bayang.
Itu sebabnya ini harus berhasil.
Yah...
Teller bersaksi pagi ini.
Itu akan membantu. Kemudian...
Hill di sore hari.
Hill akan membantu kita juga.
Hormat,
KD Nichols, Manajer Umum
Seperti kau lihat, Robert,
ini belum ditandatangani.
Boleh kusimpan ?
Tidak.
Jika kau ajukan banding...
mereka akan kirim salinannya kepadamu.
Pakai mobil dan sopirku.
Aku bersikeras.
Aku harus konsultasi
dengan pengacaraku, Lewis.
Tentu. Tapi, jangan terlalu lama.
Aku tidak bisa terus menahan Nichols.
Aku menyesal
situasinya jadi begini, Robert.
Menurutku ini salah.
Nichols ingin aku melawan
agar dia bisa merekam semuanya.
Strauss ingin aku pergi.
Strauss tahu
kau tidak bisa melakukan itu...
kau akan menerima dakwaannya.
Kau akan kehilangan pekerjaanmu.
Kau akan kehilangan reputasimu.
Kita akan kehilangan rumah.
Robert, kita harus melawan.
Sebagai Pengacara AEC,
aku tidak dapat mewakilimu.
Aku akan hubungi Lloyd Garrison.
Dia hebat.
Terbaik, tapi...
aku harus peringatkan...
ini tak akan menjadi
pertarungan yang adil.
Saat wawancaramu
dengan Boris Pash in 1943,
apa kau mengacu pada mikrofilm ?
- Tidak.
- Tab sebelas, halaman satu, paragraf tiga.
Kau tidak bilang "orang di konsulat
ahli dalam penggunaan mikrofilm" ?
- Maafkan aku.
- Tidak.
Aku ingin tahu Tn. Robb
mengutip dari dokumen apa...
dan kami ingin dapat salinannya.
Dokumennya rahasia, Tn. Garrison.
Kita harus kembali
ke informasi tangan pertama.
Ini tangan pertama.
Kenapa begitu, Roger ?
Ada rekaman wawancaranya.
Kau biarkan klienku
berpotensi bersumpah palsu...
padahal kau punya rekaman ?
Tak ada yang menyuruh klienmu
untuk menyalahartikan jawaban sebelumnya.
Menyalahartikan ?
Itu 12 tahun yang lalu.
Bisa kita mendengar rekaman ini ?
Kau tidak punya izinnya, Tn. Garrison.
Tapi kau membacanya untuk dicatat.
Kumohon.
Sidang ini bertujuan untuk perangkap
atau mencari kebenaran ?
Jika kebenaran, mana pengungkapannya ?
Mana daftar saksinya ?
Tn. Garrison,
ini bukan sidang seperti yang kau ketahui.
Aturan pembuktian tidak berlaku.
Kita berurusan dengan keamanan nasional.
Dengan segala hormat, Pak...
aku bingung kenapa keamanan nasional
mencegah penuntut...
-untuk memberi kami daftar saksi.
- Mungkin kita istirahat.
Tuan-Tuan, aku berjanji.
Jika kau bilang ini dari transkrip,
maka aku akan terima.
Aku sudah menjelaskan
bahwa aku mengarang cerita bohong.
Tapi kenapa mengarang cerita
yang serumit itu ?
Karena aku bodoh.
Kenapa berbohong ?
Jelas dengan maksud untuk tidak
mengungkapkan siapa perantaranya.
Temanmu, Haakon Chevalier, si komunis.
Apa dia masih temanmu ?
Ya.
Dr. Rabi, terima kasih sudah datang.
Kau tahu siapa lagi yang dihubungi jaksa ?
Teller, pastinya.
Mereka meminta Lawrence.
Apa yang dia katakan ?
Dia tidak ingin membantu mereka, tapi...
Tapi ?
Strauss memberitahunya bahwa kau
dan Ruth Tolman sudah tahunan selingkuh.
Semasa kau tinggal bersama mereka
di Pasadena.
Dia meyakinkan Lawrence
bahwa Richard meninggal karena patah hati.
Itu tidak masuk akal.
- Yang mana ?
- Soal patah hati.
Richard tidak pernah tahu.
Apakah Lawrence akan bersaksi ?
Aku tidak tahu.
Dr. Rabi...
posisi pemerintahan apa
yang kau pegang saat ini ?
Aku adalah ketua Komite Penasihat Umum
untuk AEC...
menggantikan Dr. Oppenheimer.
Sudah berapa lama
kau kenal Dr. Oppenheimer ?
Sejak 1928.
Aku mengenalnya dengan baik.
Cukup baik untuk bicara
tentang kesetiaan dan karakternya ?
Dr. Oppenheimer adalah orang
dengan karakter terhormat.
Dia setia kepada Amerika Serikat,
kepada teman-temannya...
kepada lembaga-lembaga
tempat dia ambil bagian.
Makanlah.
Ada apa ?
Tidak perlu khawatir.
Setelah tes bom atom Rusia,
apakah Dr. Lawrence menemuimu...
mengenai bom hidrogen ?
Lebih baik tanyakan kepadanya.
Itu niatku.
Menurutmu apakah Dr. Oppenheimer
menentang bom H ?
Tidak, menurut dia program fusi...
akan mengorbankan program fisi kita
yang sangat bagus.
Tapi ternyata bukan itu masalahnya.
Karena keduanya bisa dilakukan.
Misalkan dewan ini tidak merasa puas...
bahwa dalam kesaksiannya
Dr. Oppenheimer telah berkata jujur...
apa menurutmu dia harus dibebaskan ?
Kenapa kita melakukan ini kepada orang
dengan pencapaian seperti Dr. Oppenheimer ?
Lihat catatannya.
Kita punya bom atom
dan beragam jenisnya.
Kita punya serangkaian bom Super.
Apa lagi yang kau inginkan ?
Putri duyung ?
Tapi sudah tahunan
aku kenal Menteri Strauss...
dan aku merasa perlu
memberikan dukungan...
untuk sains dan para ilmuwan
yang Lewis tunjukkan.
Kita istirahat sekarang,
kecuali ada urusan mendesak.
Senator, sekali lagi aku ingin meminta...
agar kami diberikan daftar saksi.
Kuingatkan bahwa kami tidak selalu
memiliki informasi itu sebelumnya.
Kami tahu Dr. Hill akan hadir
setelah makan siang.
Pak Ketua,
saksi berikutnya, Dr. Lawrence...
rupanya sedang menderita kolitis.
Kami lanjutkan dengan William Borden
sebagai gantinya.
Tuan Borden, selamat datang.
Silakan duduk.
Tuan Borden...
selama penyelidikanmu
terhadap Dr. Oppenheimer...
kau mencapai kesimpulan tertentu ?
- Ya.
- Dan kau pernah...
menyampaikan kesimpulan itu
lewat surat kepada Tn. J. Edgar Hoover...
dari Biro Investigasi Federal ?
- Benar.
- Sebelum menulis surat...
apa kau membahas isi surat itu...
dengan siapa pun
dalam Komisi Energi Atom ?
Tidak.
Terima kasih, dan ada salinannya ?
Ada satu di depanku.
Bisa tolong bacakan, Pak ?
"Tn. Hoover, tujuan surat ini
adalah menyatakan..."
Maaf, jika aku bisa...
Apa tujuan penundaan ini ?
Dia hanya membaca surat itu.
Pak Ketua, ini pertama kali
aku melihat suratnya...
dan kulihat pernyataan di sini...
setidaknya satu, yang menurutku
orang tak ingin melihatnya direkam.
Ini adalah tuduhan-tuduhan yang baru.
Bukan bagian dari dakwaan Nichols.
Tuduhan yang menurutku
tidak pantas di sini.
Saksi menulis surat ini
atas inisiatifnya...
memberikan bukti
yang sudah dimiliki dewan.
Kesimpulannya adalah kesaksian sah...
seperti kesimpulan positif
dari teman-teman Dr. Oppenheimer.
Itu bisa dua arah.
Sudah berapa lama
Pengacara memiliki surat ini ?
Kau tidak berhak
untuk menginterogasiku, Tn. Garrison.
Tn. Garrison, karena kami di dewan
sudah membaca suratnya...
bukankah lebih baik jika direkam ?
Mari lanjutkan.
"Tn. Hoover yang terhormat...
"tujuan surat ini
adalah menyatakan pendapatku...
"berdasarkan tahunan studi
akan bukti rahasia yang tersedia...
"yang besar kemungkinannya...
"J. Robert Oppenheimer
adalah agen dari Uni Soviet.
"Kesimpulan berikut beralasan.
"Satu, antara tahun 1929 dan 1942,
besar kemungkinannya...
"J. Robert Oppenheimer
adalah seorang komunis keras...
"sehingga dia memberikan informasi
kepada Soviet.
"Dua, besar kemungkinannya...
"sejak itu
dia adalah seorang agen spionase.
"Tiga, besar kemungkinannya...
"sejak itu dia bertindak
di bawah arahan Soviet...
"dalam memengaruhi
kebijakan militer Amerika Serikat...
- Maaf, Robert.
- "energi atom, intelijen...
- "dan kebijakan diplomatik."
- Apa ada yang akan berkata jujur...
tentang apa yang terjadi di sini ?
Sekarang kita dengar dari Dr. David Hill.
Dr. Hill...
kau ingin memberikan pernyataan ?
Terima kasih.
Aku diminta untuk bersaksi
tentang Lewis Strauss.
Orang yang telah mengabdi selama tahunan
di posisi tinggi pemerintahan...
dan dikenal sebagai orang yang tekun,
pekerja keras, dan cerdas.
Ini adalah pendapatku pribadi...
tapi aku yakin bahwa kata-kataku
akan menunjukkan mengapa...
sebagian besar ilmuwan di negeri ini...
lebih memilih agar Tuan Strauss
keluar dari pemerintahan.
Kau mengacu pada
permusuhan ilmuwan tertentu...
terhadap Tn. Strauss
karena komitmennya terhadap keamanan...
seperti yang terlihat
dalam perkara Oppenheimer ?
Tidak.
Karena dendam pribadi...
yang dia tunjukkan kepada Dr. Oppenheimer.
Harap tenang.
Tampaknya sebagian besar ilmuwan
di negeri ini...
Robert Oppenheimer sedang dipermalukan
dan mengalami kesulitan...
karena dia mengungkapkan
pendapatnya yang jujur.
Dr. Bush, kupikir aku melayani negaraku
ketika mendengar kasus ini.
Tidak ada dewan di negara ini...
boleh menghakimi seseorang
karena mengungkapkan pendapat yang tegas.
Jika kau ingin mengadili kasus itu,
adili aku.
Maaf jika aku jadi terganggu.
Tapi aku memang terganggu.
Dr. Hill, kami sudah dengar
bahwa Tn. Strauss tidak membawa dakwaan...
atau berpartisipasi dalam
persidangan Dr. Oppenheimer.
Persoalan Oppenheimer...
dimulai dan berlangsung sebagian besar
lewat permusuhan dengan Lewis Strauss.
Oppenheimer menyerang posisi Strauss...
tentang pengiriman isotop ke Norwegia...
dan Strauss tak pernah memaafkannya
atas penghinaan publik ini.
Kontroversi lain di antara mereka
berpusat pada perbedaan pendapat...
tentang bagaimana bom H
berkontribusi pada keamanan nasional.
Strauss beralih
ke sistem keamanan personel...
untuk menghancurkan
keefektifan Oppenheimer...
dan Strauss berhasil menemukan
sejumlah orang ambisius...
yang juga tidak setuju
dengan posisi Oppenheimer...
dan iri akan martabatnya
di lingkungan pemerintahan.
Aku selalu menganggap,
masih menganggap...
bahwa dia setia kepada Amerika Serikat.
Aku percaya ini sampai kulihat
bukti kuat yang menyatakan sebaliknya.
Kau percaya atau tidak bahwa
Dr. Oppenheimer merupakan risiko keamanan ?
Dalam banyak kasus, aku melihat
Dr. Oppenheimer bertindak dengan cara...
yang menurutku
sangat sulit untuk dipahami.
Kami berbeda pendapat
dalam banyak masalah...
dan, jujur, tindakannya tampak
membingungkan dan rumit.
Karena itulah, aku merasa...
aku ingin melihat
kepentingan vital negara ini...
di tangan orang yang lebih kupahami...
dan karena itu lebih kupercaya.
- Terima kasih, Doktor.
- Terima kasih.
Maafkan aku.
Kau menjabat tangannya ?
Aku ingin meludahi wajahnya.
Aku ragu dewan akan menghargai itu.
Apakah kurang sopan untukmu ?
Menurutku kalian semua terlalu sopan.
Gray pasti tahu apa yang Robb lakukan.
Kenapa dia tidak menghentikannya ?
Dan kau menjabat tangan Teller.
Kau harus berhenti bermain menjadi martir.
Di bawah pedoman AEC saat ini...
apa kau akan mendukung
Dr. Oppenheimer hari ini ?
Dalam interpretasiku
tentang Undang- Undang Energi Atom...
yang belum ada ketika aku merekrut
Dr. Oppenheimer pada tahun 1942...
aku tak akan mendukungnya hari ini...
jika aku anggota komisi.
Terima kasih, Jenderal, itu saja.
Kurasa aku tak akan
mendukung mereka semua.
Itu saja.
Dr. Oppenheimer tidak bertanggung jawab...
dalam pemilihan
atau izin keamanan Klaus Fuchs, bukan ?
Tidak. Tidak ada sama sekali.
Kau tidak mau meninggalkan forum ini
dengan indikasi...
bahwa kau meragukan kesetiaannya
kepada Amerika Serikat...
dan operasi Los Alamos ?
Tentu saja.
Semoga aku tidak membuat siapa pun
percaya sebaliknya.
Terima kasih, Jenderal.
Baik. Jangan buat mereka menunggu.
Dia akan datang.
Kau ingin dia datang ?
Hanya orang bodoh atau anak muda yang
merasa dirinya tahu hubungan orang lain...
dan kau bukan keduanya, Lloyd.
Kitty dan aku...
kami sudah dewasa.
Kami telah melewati kesulitan bersama.
Dia akan baik-baik saja.
Apa pandanganmu tentang komunisme,
mendukung, menentang, netral ?
Sangat menentang. Aku tidak
ada hubungan dengan komunisme sejak...
sejak tahun 1936, sejak...
sejak sebelum aku bertemu Robert.
Itu saja.
Dokumen menunjukkan
bahwa Oppenheimer tidak diinterogasi...
oleh pengacara yang netral
dan tidak memihak dewan Gray.
Dia diinterogasi oleh seorang jaksa...
yang menggunakan semua trik
dengan latar belakang hukum yang lihai.
Kau menuduh bahwa dewan Gray
mengizinkan persekusi.
Jika aku anggota dewan Gray...
aku akan memprotes taktik...
dari orang yang bertugas
sebagai jaksa penuntut.
Orang yang ditunjuk bukan oleh dewan...
tetapi oleh Lewis Strauss.
Siapa orangnya ?
Apa ?
Roger Robb.
Nyonya Oppenheimer...
Kau punya kartu anggota Partai Komunis ?
Aku tidak yakin.
Tidak yakin ?
Aku...
Bagaimana ?
Maksudku, untuk bergabung dengan Partai...
perlu mengirim sejumlah uang
dan menerima kartu, bukan ?
Ya.
Maaf.
Itu sudah lama sekali, Tn. Robb.
- Tidak juga.
- Cukup lama untuk melupakannya.
Kau kembalikan kartunya atau merobeknya ?
Kartu yang aku lupa keberadaannya ?
Kartu anggota Partai Komunismu.
Aku sama sekali tidak tahu.
Apa ada perbedaan
antara komunisme Soviet dan komunisme ?
Ketika aku menjadi anggota,
kupikir itu dua hal berbeda.
Kupikir Partai Komunis Amerika Serikat...
prihatin dengan masalah rumah tangga.
Aku tidak lagi percaya itu.
Aku percaya semua itu berkaitan
dan menyebar ke seluruh dunia...
dan aku percaya ini sejak
kutinggalkan Partai 16 tahun yang lalu.
- Tapi...
- Tujuh belas tahun lalu. Maaf.
- Tapi, katamu...
- Maaf, 18.
Delapan belas tahun yang lalu.
Kau mengetahui fakta bahwa...
suamimu berkontribusi pada Perang Saudara
Spanyol hingga tahun 1942 ?
Aku tahu Robert memberi uang
dari waktu ke waktu.
Apa kau tahu uang ini
masuk ke saluran Partai Komunis ?
Maksudmu "melalui" ?
- Apa ?
- Kurasa maksudmu...
"melalui saluran Partai Komunis," bukan ?
- Ya !
- Ya ?
- Ya.
Bukankah itu berarti pada tahun 1942...
suamimu tidak berhenti berhubungan
dengan Partai Komunis ?
Kau tak perlu menjawab ya atau tidak,
jawablah sesukamu.
Aku tahu itu, terima kasih.
Masalahnya adalah pertanyaanmu.
Itu tidak diutarakan dengan benar.
Kau mengerti maksudku ?
- Ya.
- Kenapa tidak menjawabnya ?
Karena aku tidak suka kalimatmu.
"Berhubungan dengan Partai Komunis."
Karena Robert tidak pernah ada hubungan
dengan Partai Komunis.
Aku tahu dia memberikan uang
kepada pengungsi Spanyol.
Aku tahu dia menaruh minat intelektual
pada ide-ide komunis...
Apakah ada dua jenis komunis ?
Komunis intelektual
dan komunismu yang biasa saja ?
Aku tidak bisa menjawab itu.
Aku juga tidak.
Selamat malam.
Robert, kau tidak bisa menang.
Ini pengadilan tidak jelas
dengan hasil yang telah ditentukan.
Kenapa kau terus mengikutinya ?
Aku punya alasan.
Baiklah.
Selamat malam.
Dia ada benarnya.
Aku tidak yakin kau mengerti, Albert.
Tidak ?
Kutinggalkan negaraku
dan tidak pernah kembali.
Kau melayani negaramu dengan baik.
Jika ini imbalan dari negara, maka...
mungkin sebaiknya
kau tinggalkan negaramu.
Kebetulan aku mencintai negara ini.
Maka hadapilah mereka.
Menariknya,
ini bukan lagi sidang konfirmasi...
kini adalah pengadilan...
tentang pengadilan !
Buruknya dia mengatakan
bahwa kau memulai sidangnya.
Dia tidak bisa membuktikan apa-apa.
Dia tidak bisa buktikan
aku memberikan fail itu ke Borden.
Kita tidak di pengadilan, Pak.
Tak ada beban pembuktian.
Benar. Mereka tidak memidana...
hanya menyangkal.
Kenapa Hill ingin menghancurkanku ?
Apa alasannya ?
Apa orang butuh alasan
untuk berbuat benar ?
- Menurutnya begitu.
- Sudah kubilang...
Oppenheimer menghasut para ilmuwan untuk
menentangku, sejak pertemuan pertama itu.
Entah apa yang dikatakan Oppenheimer
kepadanya hari itu...
tapi Einstein tidak mau menatap mataku.
Albert.
Oppenheimer tahu cara
memanipulasi orang-orangnya.
Dan di Los Alamos,
dia memangsa kenaifan para ilmuwan...
yang mengira punya andil dalam
cara kita menggunakan karya mereka...
tapi tak pernah berpikir
dirinya senaif itu.
Doktor.
Selama pekerjaanmu di bom hidrogen...
apa kau terganggu oleh keraguan moral ?
Ya, tentu saja.
Tapi kau masih
meneruskan pekerjaanmu, bukan ?
Ya, karena ini pekerjaan eksplorasi,
bukan penyiapan senjata.
Maksudmu lebih terasa
seperti wisata akademik.
Bukanlah hal akademis apakah kau dapat
membuat bom hidrogen.
Ini masalah hidup dan mati.
Pada tahun 1942,
kau secara aktif mendesak...
pengembangan bom hidrogen, bukan ?
Mendesak bukan kata yang tepat,
mendukung dan mengusahakannya, ya.
Kapan keraguan moral ini
menjadi begitu kuat...
sehingga kau secara aktif
menentang pengembangan bom hidrogen ?
Ketika ada indikasi bahwa
akan menjadi kebijakan Amerika Serikat...
untuk membuat semua ini
dengan segala cara...
tanpa memperhatikan keseimbangan
antara senjata ini...
dan senjata atom
sebagai bagian dari persenjataan kita.
Apa hubungan keraguan moral dengan itu ?
- Apa hubungannya dengan keraguan moral ?
- Ya.
Oppenheimer ingin punya bom atom.
Dia ingin mengubah dunia.
Dia ingin mengembalikan
jin nuklir ke dalam botol...
tapi kuberi tahu
bahwa aku kenal J. Robert Oppenheimer...
jika dia bisa mengulanginya,
dia akan berbuat sama.
Kau tahu dia tidak pernah mengatakan
bahwa dia menyesali Hiroshima ?
Dia akan mengulanginya. Kenapa ?
Karena itu menjadikannya
orang terpenting yang pernah hidup.
Kita bebas menggunakan bom atom...
Bahkan, Doktor,
kau ikut memilih sasaran...
untuk menjatuhkan bom atom
di Jepang, bukan ?
- Ya.
- Berarti kau tahu...
dengan menjatuhkan bom
di sasaran yang kau pilih...
ribuan warga sipil akan terbunuh
atau terluka, bukan ?
Ya, tidak sebanyak yang...
Berapa banyak yang tewas atau terluka ?
- 70.000.
- 70.000 di Hiroshima dan...
110.000 di keduanya.
Pada hari setiap pengeboman ?
- Ya.
- Lalu mingguan dan tahunan berikutnya ?
Disebutkan antara 50 sampai 100.000.
- Sedikitnya 220.000 korban jiwa ?
- Ya.
Ada keberatan moral tentang itu ?
Sangat.
Namun, kau bersaksi di sini
bahwa pengeboman Hiroshima sukses besar.
Sukses secara teknis.
Secara teknis itu sangat sukses.
Dan juga membantu mengakhiri perang.
Apa kau akan mendukung untuk
menjatuhkan bom hidrogen di Hiroshima ?
Itu tidak masuk akal.
- Kenapa ?
- Sasarannya terlalu kecil.
Seandainya ada sasaran di Jepang...
cukup besar untuk senjata termonuklir,
apa kau akan menentangnya ?
Ini bukan masalah
yang diberikan kepadaku...
Aku memberikannya kepadamu sekarang.
Semua ini bagian dari rencananya.
Dia ingin rasa bersalah dari orang
yang mementingkan diri sendiri...
dan mengenakannya bagaikan mahkota.
Mengatakan "Tidak,
kita tidak bisa melakukan ini"...
meski dia tahu kita pasti melakukannya.
Apa kau akan menentang penjatuhan
senjata termonuklir di Jepang...
- ...karena keberatan moral ?
- Ya, Pak.
Apakah kau menentang
penjatuhan bom atom di Hiroshima...
karena keberatan moral ?
Kami mengajukan argumen...
Tidak, kau. Aku bertanya kepadamu.
- Aku mengajukan...
- Bukan kami. Kau, kau, kau !
...bahwa kami menentangnya,
tapi aku tidak mendukung mereka.
Maksudmu setelah bekerja keras
selama tiga tahun membuat bom...
lalu kau menentang penggunaannya ?
Aku ditanya oleh Menteri Perang
apa pandangan para ilmuwan.
Kuberikan pandangan yang menentang
dan yang mendukung.
Kau mendukung penjatuhan bom atom
di Jepang...
Apa maksudmu "mendukung" ?
- Kau mendukungnya !
- Apa maksudmu "mendukung" ?
Kau bantu memilih sasaran, bukan ?
Kukerjakan tugasku. Posisiku di Los Alamos
bukanlah pembuat kebijakan.
Aku hanya mengikuti perintah.
Kalau begitu,
kau akan membuat bom H juga, bukan ?
- Aku tidak bisa.
- Aku tidak tanya itu, Doktor !
Laporan GAC yang kau ikut tulis...
setelah uji atom Soviet
mengatakan bom super tidak boleh dibuat !
Maksud kami, maksudku adalah...
- Kau, siapa ?
- Maksudku...
Bukankah Rusia akan berusaha
meningkatkan kekuatan mereka ?
Jika kita buat, mereka akan buat.
Upaya kita akan memicu mereka...
seperti halnya dengan bom atom.
"Seperti halnya dengan bom atom," persis !
Tidak ada keberatan moral pada tahun 1945,
banyak pada tahun 1949.
Dr. Oppenheimer...
kapan keyakinan moralmu menguat...
sehubungan dengan bom hidrogen ?
Ketika menjadi jelas bagiku...
bahwa kita akan cenderung menggunakan
senjata apa pun yang kita miliki.
J. Robert Oppenheimer sang martir.
Kuberikan persis yang dia inginkan.
Untuk dikenang karena Trinity...
bukan Hirosima...
bukan Nagasaki.
Seharusnya dia berterima kasih kepadaku.
Faktanya tidak.
Apa kita masih punya cukup suara...
atau apakah momen puncak karierku...
akan menjadi penghinaan terbesar
dalam hidupku ?
Seluruh Senat akan memberi suara.
Kau akan lolos.
Bagus, maka kumpulkan media.
Dr. J. Robert Oppenheimer.
Dewan ini,
setelah mendengar kesaksian darimu...
dan banyak kolegamu saat ini
dan sebelumnya...
telah mencapai keputusan bulat
bahwa kau adalah warga negara yang setia.
Namun, mengingat hubunganmu
yang berkelanjutan...
dan mengabaikan
aparat keamanan negara ini...
bersama dengan sikapmu yang mengganggu
dalam hal program bom hidrogen...
dan kurangnya kejujuran dalam beberapa
tanggapanmu terhadap dewan ini...
kami telah memberikan suara
dua banding satu...
untuk menolak perpanjangan
izin keamananmu.
Pendapat tertulis lengkap, beserta
perbedaan pendapat dari Tn. Evans...
akan diberikan ke AEC
dalam beberapa hari mendatang.
Sekian.
- Gordon...
- Roger.
Robert.
Jangan bawa masuk seprainya.
Foto dia.
Pak.
Dua menit.
- Nanti fotonya.
- Tolonglah, Pak.
- Kami sudah lama menunggu.
- Malam, Pak.
- Keluarlah.
- Pak !
Apakah sudah resmi ?
Ada beberapa hal yang tak terduga.
Aku ditolak. Benar ?
- Tampaknya begitu, Pak.
- Baiklah.
Siapa yang menolak ?
Ada tiga...
dipimpin oleh senator junior
dari Massachusetts.
Pemuda yang ingin terkenal,
tidak suka perbuatanmu kepada Oppenheimer.
Siapa namanya ?
Kennedy. John F. Kennedy.
Kitty ?
Kau pikir
jika kau biarkan mereka menghukummu...
maka dunia akan memaafkanmu ?
Tidak akan.
Kita lihat saja nanti.
Sial.
Katamu aku akan aman.
Aku tidak punya semua faktanya, bukan ?
Ini sebuah fakta.
Presiden Eisenhower menyematkan
Medali Kebebasan di dadaku tahun lalu...
karena aku selalu
berbuat yang baik bagi negara ini.
Mereka tidak ingin aku di ruang Kabinet ?
Tidak apa-apa.
Mungkin sebaiknya
mereka undang Oppenheimer saja.
Mungkin mereka akan melakukannya.
Sudah kubilang, dia membuat para ilmuwan
menentangku satu per satu...
dimulai dari Einstein.
Aku sudah bilang tentang...
Einstein. Aku melihatnya di tepi kolam.
Benar, tapi kau tahu, Pak...
karena tidak ada tahu
apa yang mereka bicarakan hari itu...
apa mungkin mereka sama sekali
tidak membicarakanmu ?
Apa mungkin mereka membahas sesuatu...
yang lebih penting ?
Tn. Strauss !
Sebelah sini !
Terima kasih.
Albert.
Orang terpenting saat ini.
Kau pernah mengadakan resepsi untukku.
Di Berkeley.
Kau memberiku penghargaan.
Ya.
Kalian mengira bahwa aku tidak mampu
memahami apa yang telah kumulai.
Sebenarnya penghargaan itu bukan untukku,
tapi untuk kalian semua, bukan ?
Sekarang giliranmu...
untuk menghadapi konsekuensi
dari pencapaianmu.
Suatu hari,
saat mereka sudah cukup menghukummu...
mereka akan memberimu
salmon dan selada kentang.
Memberikan pidato...
STEMPEL PRESIDEN AMERIKA SERIKAT
...memberimu medali.
Halo, Frank.
Kau senang, aku senang.
Menepuk punggungmu,
mengatakan semua sudah dimaafkan.
Ingatlah...
itu bukanlah untukmu.
Itu untuk mereka.
Albert.
Ketika aku menemuimu
dengan perhitungan...
berpikir kita bisa memulai
reaksi berantai...
yang akan menghancurkan seluruh dunia.
Aku ingat dengan jelas.
Kenapa ?
Menurutku kita telah melakukannya.