Hai. Namaku Orion.
Aku anak kecil, sepertimu.
Itu kesamaan kita.
Kulihat kau duduk sendiri
dan kupikir mungkin kau ingin ditemani.
Aku ingin menemanimu.
Makanya aku berjalan ke arahmu…
Dan berjalan melewatimu.
Kau tanya kenapa?
Karena, Sally,
aku takut.
Kau mau tahu aku takut apa? Begitu banyak.
Dalam kasus ini,
takut ditolak, dipermalukan, kau beri tahu
teman-temanmu dan aku ditertawakan.
Bukan cuma kau yang kutakuti, Sally.
Bukan cuma semua gadis.
Jujur, aku takut banyak hal.
Oh, ini tuna. Punyamu apa?
Aku akan senang jika tahu.
Guru BK menyuruhku menulis ketakutanku.
Buku sketsa adalah
caraku untuk mengelola masalahku.
Pada halaman 14, misalnya.
Aku takut menyumbat toilet
dan membanjiri seluruh sekolah.
Syukurlah.
Aku juga takut salah menjawab di kelas.
Siapa penjelajah laut pertama
yang mencapai India?
- Saya!
- Situasinya rumit.
Bu Spinoza menunjuk yang tak mengacung.
Tapi mengacung adalah strategi berbahaya.
Aku mau tak terlihat,
tapi tak terlalu tak terlihat.
Aku tahu jawabannya Vasco da Gama.
Itu soal umum di kelas V.
Tapi aku takut jika bilang
Gasco da Vama atau Dasco ga Vama.
Semuanya akan tertawa.
Bu Spinoza, saya tahu!
Ya? Lisa?
Vasco da Gama.
Bagus, Lisa.
Aku tak begitu suka Lisa.
Tapi, jujur, aku tak suka banyak hal.
Termasuk badut selokan pembunuh.
Sinyal ponsel sumber kanker.
Hai, Nenek.
Infeksi gigitan nyamuk.
Jatuh dari gedung tinggi.
Bilang "Selamat pagi". Selamab Dagi!
Lebah, anjing, laut.
Jadi sumber kekalahan timku.
Orion, tangkap.
Dan kamar ganti.
Sebab, A, orang waras pasti takut.
Kau tak apa, Gabe?
Dan, B,
Richie Panichi.
Wah, wah, wah.
Lihat siapa ini. Orion Cengeng.
Hei, Richie.
Tak bisa pakai celana?
Aku takut dipermalukan Richie Panichi.
Takut ditinju olehnya.
Juga, aku takut…
Bagaimana jika hidungnya kupukul,
masuk ke otaknya, lalu ia mati?
Itu bisa terjadi. Cari saja.
Aku dipenjara.
Hidup dengan rasa bersalah…
Hei! Aku tanya apa kau tak bisa
pakai celana. Jangan kasar.
Ya, aku bisa pakai celana.
Bisa?
Buku apa yang selalu kau bawa?
"Aku takut monster,
lebah, potong rambut, anjing, laut,
Richie Panichi."
Hei! Aku tenar! Terima kasih!
Tunggu. Kau menggambarku mati!
Beraninya kau!
Aku akan "mensita" ini
karena ini kasar padaku, Richie Panichi.
Jika tak takut, akan kubilang itu milikku.
Itu karyaku dan kau tak berhak merebutnya.
Kubilang juga yang benar "menyita".
Terima kasih, Richie.
- Ha?
Lupakan.
Kenapa aku berterima kasih?
TERIMA KASIH
RICHIE
PEMBAGIAN BERSUSUN
Selamat berakhir pekan.
Taruh lembar izin kalian di mejaku.
Bus ke planetarium
berangkat Senin pukul 09.00 tepat.
Oh tidak. Aku berharap Bu Spinoza
lupa karyawisata ini.
Ini akan sangat asyik!
Terdengar asyik buatmu, Lisa? Kau gila?
Ini terdengar menakutkan.
30 anak berjejal bagai ikan
di bus berkarat melaju di jalan?
Tinggal menunggu kecelakaan.
Aku tahu. Aku belajar manajemen risiko.
Replika tata surya tergantung di plafon?
Sudah berapa lama ada di sana? 100 tahun?
Bagaimana jika aku duduk
di dekat Sally dan bersentuhan?
Aku akan panik.
Itu akan jadi bahan candaan.
Dan aku takkan merasakan
hubungan manusia yang berarti!
Ayo.
Orion, kau bawa lembar izinmu?
Aku takut ia akan tanyakan.
Orang tua saya tak mengizinkan.
Ya, mereka tak percaya luar angkasa.
Ya, itu rumit.
- Dia di sini.
- Oh ya?
Hei, Orion.
Aku tak sabar untuk karyawisata.
Jadi, aku ingin tahu apa kau mau
duduk bersama saat kita ke sana?
Jika tak takut, aku akan bilang,
"Tentu. Aku mau bersamamu.
Bahkan aku sangat ingin itu.
Tapi aku tak boleh terobsesi dengan
semua hal negatif yang bisa terjadi…"
Oh, itu ibuku. Aku harus pergi.
Sampai jumpa di planetarium, Orion!
Tidak, kau tak akan menjumpaiku.
Halaman 17 di buku sketsa.
Aku takut orang tuaku pindah
saat aku sekolah.
TERJUAL
Entah kenapa.
Guru BK di sekolah tak punya teori.
Katanya orang tuaku cukup baik.
Dan kurasa dia benar.
Hai, Sayang.
Hai, Ibu.
- Bagaimana sekolahmu?
- Baik.
Kubuatkan kue gandum.
IZIN KARYAWISATA
Kok itu ada di situ?
Ayahmu menemukannya di bawah sofa.
Kurasa maksudmu di antara bantal sofa.
- Mau membicarakannya?
- Tidak.
Kau harus ikut. Akan asyik.
Aku tak yakin soal itu.
Orion, Ayah paham.
- Itu bisa menakutkan.
- Tapi itu intinya.
Gugup itu tak apa.
Bahkan sebenarnya itu normal.
Yang penting jangan biarkan
rasa takut menghalangi hidupmu.
Itu benar.
Jika tidak, Ayah tak akan melamarnya.
Kadang kau harus merasa takut
dan tetap lakukan.
Aku menyayangi orang tuaku.
Kuhargai usaha mereka,
tapi itu nasihat terburuk yang pernah ada.
Sepertinya ini akhir dari segalanya.
Oh tidak.
Ini mengerikan.
Kartun ini tidak realistis.
Barang daur ulang
tak punya mata atau kepribadian.
Mereka tak bertualang.
Aku tak suka digurui.
Kehidupan nyata lebih rumit.
Dan reinkarnasi itu khayalan…
Wow.
…buat wadah plastik dan manusia.
Nyatanya, saat kita mati, kita mati.
Kesadaran bahwa
itu tak terelakkan membuatku takut.
Aku membayangkan rasanya mati.
Itu seperti kosong.
Kubayangkan kosong.
Ini gelap dan sunyi, bukan kosong.
Gelap dan sunyi bukan kosong.
Kosong mungkin tak bisa terbayangkan.
Orion, waktunya tidur.
- Nyaman?
- Ya.
- Sikat gigi?
- Sudah.
- Tidur nyenyak, Sobat.
- Selamat malam, Orion.
Tunggu!
Dongengkan dulu.
Seperti saat aku kecil.
Orion, kita sudah bahas ini.
Buku ini bagus dan berat.
Pas buat pengantar tidur.
Kami tak punya waktu
untuk David Foster Wallace malam ini.
Oke.
Kami akan selalu ada untukmu.
Tapi tolong tidurlah.
Ibu dan Ayah butuh tidur.
Aku akan tidur. Tapi…
bisa biarkan pintunya terbuka?
Baiklah. Mau seberapa?
Oke. Sedikit lebih terbuka?
Segini?
Sedikit lagi.
Bagus! Ya!
Sedikit lagi?
- Terima kasih.
- Malam, Sayang.
Malam, Nak.
Malam, Ibu, Ayah.
Oke, ini tidak terlalu buruk.
Tidak jadi.
Ini buruk. Sangat buruk. Yang terburuk.
Karena, dari semua hal yang kutakuti,
aku paling takut gelap.
Oh tidak.
Ini rumah tua. Biasa berdecit.
Tak perlu khawatir.
Orang tuaku harus kerja. Butuh istirahat.
Tak bisakah aku berempati?
Tidak!
Terkutuklah, Kegelapan!
Penyimpangan kejam apa
yang tersembunyi di balik jubah gelapmu?
Kenapa kau menggangguku?
Menggangguku?
Oke! Cukup! Aku sudah muak!
Setiap malam kau berteriak dan semacamnya!
Tujuh malam seminggu, 365 malam setahun.
Itu tanpa henti!
Kau ini apa?
Bukankah jelas?
Kamarmu gelap. Di luar gelap.
Halo, aku Gelap. Ta-da!
Begitu lagi.
Kau tahu, banyak orang takut padaku.
Tapi ketakutanmu ini luar biasa.
Dari anak yang takut gelap,
kau paling berisik, menjengkelkan,
dan paling menyakitkan.
Itu sesuatu.
Kau punya banyak pesaing. Lihatlah.
- Jutaan orang takut gelap.
- Kau membuat daftar?
Ya, tentu saja.
Kau tahu jumlah yang takut?
Ini berdampak padaku.
Dan ini baru bagian satu.
Gelap itu tidak ada.
Lalu kenapa kau bicara denganku?
Kau tahu. Gelap itu ketiadaan cahaya.
Bukan karakter kartun bodoh.
Mulai, deh.
Kalian selalu punya cara aneh
dalam memandangku.
Aku tak mau dengar. Kau tak nyata.
Oh, aku sangat nyata.
Aku bahkan membuat film tentang diriku.
Agar ada perspektif lain soal kegelapan.
Semacam proyek mandiri.
Gelap telah ada
selama lebih dari 500 juta tahun,
sejak kehidupan awal bumi
mengembangkan protein peka cahaya.
TAMAT
SUTRADARA: GELAP
NARASI: HERZOG
JUDUL: BASS
Jadi?
Kau tak suka.
Aku cuma menawarkan bahan pemikiran.
Orang menentangku.
Ini tak masuk Sundance.
Ini lebih baik dari film lain.
Ini diskriminasi.
Filmnya bagus.
Cuma agak pendek
mengingat usiamu 500 juta tahun.
Tapi, ringkas itu bagus.
Aku tak minta menjadi entitas gaib
yang membuat takut dan putus asa.
Aku cuma melakukan pekerjaanku.
Tapi orang selalu merundungku.
Hampir semua orang takut padaku.
Atau membenciku.
Atau mengira aku jahat.
Orang pikir aku bukan apa-apa.
Aku sakit hati.
Dengar, aku minta maaf. Aku tak berniat…
Tak apa.
Aku suka orang. Itu masalahnya.
Kita melihat diri kita
lewat perspektif orang lain.
Andai aku diberi kesempatan.
Aku tahu perasaanmu.
Anak-anak merundungku juga.
Richie Panichi,
Davis Jensen, Howard Helstrom,
Isaac Pill, Rebecca Warren.
Ia pindah, tapi masih mengirim
surat ancaman saat aku ulang tahun.
Itu cukup bagus.
Ya. Perhatian.
ANAK SAYA, ORION, DIIZINKAN
Aku ingin tak takut lagi.
Ya, itu akan bagus.
Agar aku tak dengar jeritanmu tiap malam.
Begini saja. Aku punya cara mengatasinya.
Lihat aku bekerja,
maka kau tak akan takut padaku.
Kau akan menghargai keindahan malam,
bukannya takut terus-terusan.
Bagaimana menurutmu?
Kau ikut atau ikut?
Aku jelas tak ikut.
Ya, tentu saja tidak.
Baik. Jika kau mau habiskan sisa hidup
dilumpuhkan oleh rasa takut, silakan.
Tapi itu salahmu.
TEMPAT TERBURUK
TERIMA KASIH, RICHIE
- Tak bisa pakai celana?
- Orion, tangkap!
Orion Cengeng.
Hei, Orion!
Aku tak sabar untuk karyawisata.
Oke, aku ikut!
Tn. Gelap?
Aku tahu kau akan berubah pikiran!
Jabat tangan. Biar resmi.
Lihat? Ini mudah.
Tunggu!
- Aku tahu niat Ayah.
- Apa maksudmu?
Dengan kisah ini.
Niat apa?
Ayah menceritakan cara
mengatasi ketakutanmu akan gelap
untuk membantuku mengatasinya.
Yah…
Tak akan bisa.
Takut gelap adalah adaptasi evolusioner
untuk melindungi dari pemangsa malam.
Wow, kau sudah lakukan riset.
Aku menulis puisi soal itu.
"Hypatia si Penyair". Ayah suka.
- Cuma satu puisi, Ayah.
- Itu termasuk.
Ini tidak bagus.
Pasti bagus. Bacakan.
Tidak! Maksudku, takut gelap itu natural.
Itu bawaan. Tak bisa diubah.
Benar.
Kalau begitu, Ayah ucapkan selamat malam…
Tunggu!
Bukannya ceritamu jelek
dan aku tak mau dengar.
Aku hanya bilang aku tahu niat Ayah
dan itu tak akan bisa.
Oke. Ayah mengerti.
Jadi, Ayah dan Gelap terbang saat malam…
Jadi, Gelap dan Ayah terbang saat malam…
Hebat, bukan?
Jika itu maksudmu "mengerikan", maka ya!
Kubantu mengatasi ketakutanmu meski sulit!
Aku abadi,
jadi aku punya banyak waktu di dunia.
Kita akan mulai dengan tur
yang kusebut "keutamaan malam".
Lihat? Tanpaku, kau takkan
bisa lihat kerutan di wajah aktor.
Sejauh ini, kau tak meyakinkan.
Hei? Cukup mengagumkan, 'kan?
Aku alergi kunang-kunang!
Tapi tidak alergi bintang!
Tapi aku takut mati! Kita terlalu tinggi!
- Kau takut hidup.
- Apa?
Bukan apa-apa.
Ayo. Masukkan tanganmu ke air.
Agar digigit hiu? Kau gila?
Agar kau lihat keindahan laut.
Kau akrab dengan konsep keseruan?
Itu kata untuk membuat bahaya
terdengar menarik.
Lihat! Kau tak bisa
nyalakan kembang api tanpa gelap!
Kau bisa nyalakan kapan saja.
Ya, tapi itu akan jelek.
Keindahan ada pada kekontrasan.
- Kau merem, ya?
- Aku melindungi retinaku!
- Ayo! Buka matamu.
- Tidak!
Kau melewatkan keseruan.
Tidak!
- Buka matamu.
- Tidak.
- Tapi itu tak sesuai tujuan!
- Bukan tujuanku!
Ini demi kebaikanmu.
Nah, itu lebih baik, 'kan?
Nak?
Nak!
Dapat!
- Ya Tuhan.
- Itu kecelakaan.
Kau menjatuhkanku!
Aku bisa mati! Aku mau pulang.
Jangan khawatir. Akan kuantar.
Nantinya.
Nantinya kapan?
Hei, kau bisa lihat Biduk!
Itu indah tahun ini.
Kapan kau akan membawaku pulang?
Pertanyaan bagus. Amat menyelidik.
Dalam 24 jam.
- Jadi, kembali soal bintang.
- 24 jam?
Begitulah cara kerja siang dan malam.
Siklus 24 jam. Tak bisa mundur.
Apa? Kenapa?
Aku mau bekerja.
Jika kau mau pulang di antah berantah,
di tengah malam, sendirian…
Tunggu! Aku tak bisa pulang sendiri.
Ini jauh sekali!
Baiklah. Maka sepertinya
kau harus ikut denganku.
Berpegangan yang erat dan bersiaplah
karena kau akan terkesima.
- Kau merem lagi?
- Aku memilih diam.
Sungguh? Kau tahu berapa orang
yang kini ingin jadi dirimu?
- Nol?
- Banyak. Jawabannya banyak.
Karena aku entitas terkeren.
Begitulah saat tak ada entitas lain
yang pernah hidup dan lebih disukai orang.
Selamat pagi, Semuanya!
Tepat waktu dan indah selalu.
Ini akan 24° C dan cerah.
Kelembapan rendah. Angin sejuk dari barat.
Akan asyik di bawah sinar mentari.
Tapi jujur saja. Pernahkah tidak asyik?
Aku suka pekerjaan ini.
Oke. Kita memulai dengan tidak mengenakkan
dan kau jatuh dan hampir mati.
Jangan terlarut. Kita ada pekerjaan.
Dan pekerjaanku paling mendasar.
Aku datang tiap malam membawa sesuatu.
Membawa apa?
Gelap.
Mungkin itu pekerjaan terpenting.
Tanpa gelap, yang lain tak bisa apa-apa.
Apa maksudmu "yang lain"?
Entitas malam lainnya.
Tunggu, ada lagi?
KAFE HIGHWAY
Naik. Main atau tidak, Insomnia?
Aku berpikir. Selalu.
Otakku tak bisa dihentikan.
Berpikir!
Ah, kehabisan kartu.
Kalau kau, Hening?
Ikut.
Ikut. Giliranmu, Tidur.
Apa?
Royal flush?
Ha? Sulit dipercaya.
Sial!
Ha? Apa yang aku lewatkan?
Kau menang.
Luar biasa.
Senang berbisnis dengan kalian.
Bagus!
Tunggu. Kenapa kita ke sini?
Nak, waktunya rehat.
Entitas lain dan aku
rehat di tiap zona waktu.
Kami asyik. Kau akan suka.
- Hei, apa kabar!
- Hei, Gelap!
Selamat datang!
Kerja bagus malam ini.
- Kau membawa anak itu?
- Gelap membawanya?
Tak bertanggung jawab!
Sulit dipercaya!
Kau gila?
- Ini kebalikan dari menyemangati.
- Aku atasi.
Orion, kuperkenalkan
pada para entitas malam lain.
Ada Tidur, Hening,
Insomnia, Suara Misterius,
dan yang paling kreatif dan puitis,
Mimpi Indah.
Kau bawa si penjerit?
Anak yang takut segalanya?
Apa ini usaha buat meyakinkan dunia
bahwa kau tak buruk?
Membantu anak demi harga dirimu
bukan pekerjaan kami!
Oh, itu sangat kasar.
Kau tahu akibatnya nanti?
Jika ia ketakutan dan memperlambatmu,
maka ada yang akan menyusul.
Kau akan lenyap
dan konsep kegelapan hilang.
Struktur semesta berubah permanen
dan tak bisa diperbaiki.
- Itu akibatnya?
- Tampaknya mustahil.
Baiklah. Sudahi omong kosong ini.
Maaf, tapi Gelap
tak seharusnya membawamu ke sini.
Kau harus cari jalan pulang sendiri, oke?
Ayo. Waktu istirahat sudah habis.
Kita harus bekerja.
Tunggu! Satu malam bisa ubah semua.
Aku punya 24 jam dengan anak ini.
Ayo bantu dia atasi takut gelap.
Maka teriakan malam
dan gangguan pekerjaan kalian hilang.
Baiklah. Tapi pastikan dia jauh dariku.
Tentu. Tidak masalah.
Tidak akan dekat-dekat kau.
Kau tadi serius?
Apa?
Kau bisa atasi ketakutanku
dalam satu malam?
Satu malam bisa ubah semuanya.
- Cahaya apa itu?
- Apa? Aku tak lihat.
Yang kau halangi dari mataku.
Aku? Menghalangimu? Itu gila.
- Agak menjauh. Mereka tak suka aku.
- Apa? Itu konyol. Kau disukai.
Aku dianggap musuh
dan merusak pekerjaan mereka.
Ya, kesan pertama mereka tak baik.
Tapi tunggulah.
Aksi mereka akan menginspirasi.
Dan tidak menakutkan.
Ya.
Tidur siap memastikan
semua makhluk tidur di malam hari.
Semua orang dia suruh tidur?
Ya! Kau harus lihat. Itu menarik.
- Apa?
- Tenang.
Ia profesional. Itu bantal ajaib.
…bandingkan dengan alat masak kami…
Astaga.
Tolong katakan itu kloroform ajaib.
Ya.
Ajaib.
Kau manis sekali.
PALU TIDUR
Tidak! Hentikan!
Gelap, tolong. Aku tak mau
pengoceh ini panik saat aku kerja!
Pekerjaanmu tak beres!
Membekap pakai bantal? Kloroform? Palu?
Belum lagi kebersihan ciumanmu.
Ini sudah kulakukan selama ribuan tahun.
Aku sudah berpengalaman, Nak.
Dan bibir ini bersih!
Bersih.
Terima kasih sudah menunjukkan
caramu bekerja.
Aku tak tahu apa aku bisa tidur lagi.
Benar.
Jika kau terjaga semalaman,
ada entitas yang pas untukmu.
Insomnia adalah peniru terbaik.
Ia menjadi orang yang ia buat terjaga
dan membisikkan hal mengkhawatirkan.
Kenapa itu pekerjaan?
Kau pasti pandai mencari teman.
Tidak juga.
Ya, masuk akal.
Sekarang lihat dan pelajari.
Begitulah Insomnia.
Kenapa kubilang itu pada Michelle?
Aku akan dikira bodoh.
Aku pasti akan dipecat.
Ha?
Aku akan lewat batas waktu!
Tidurnya nyenyak sekali.
Harus pakai senjata rahasia.
HAL YANG KUKATAKAN DI KELAS 4
Apa ibu kota Delaware?
Huruf kapital Delaware adalah D.
Orang susah tidur karena dia?
- Dasar kau!
- Wah.
Kau pikir aku melakukan itu padamu? Tidak.
Aku hanya pengeras
untuk pikiran orang-orang!
Jangan ikuti aku dengan anak ini lagi.
Dia sangat menghakimi.
Aku tidak menghakimi. Ya, 'kan?
Ayo kita pergi.
Tentu kami tak bisa bekerja
tanpa sedikit bantuan dari Hening.
Buat anjing itu diam.
Itu alarm kita?
Don, kau menghalangi jalan masuk.
Ini terlalu hening!
Hening!
- Hening!
- Dasar anjing itu!
- Kau buang sampah?
- Kucingnya keluar.
Ya, 'kan? Anak ini merusak segalanya!
Aku bukan pengasuh.
Butuh konsentrasi saat bekerja.
Aku tak mau ia mengacaukannya!
Bawa ia pergi agar aku bisa fokus bekerja!
Oke, mengerti.
Ia bilang apa? Itu tentang aku?
Aku akan jujur.
Aku tak pernah tahu.
Tapi ia terlihat marah.
Suara Misterius. Ayo, lewat sini.
Hei, apa kabar?
Kurasa momen ini
membutuhkan suara berderak
dengan sedikit gesekan.
Apa itu?
Ibu, Ayah! Aku mendengar suara!
Ya, aku benar-benar membuat pengaruh.
Ini salah!
- Hei! Tak apa, Nak! Ini tak nyata.
- Jangan!
Kau mengganggu keseimbangan alam.
Kau tak mengerti,
tapi pekerjaan kami penting!
Dalam pembelaannya,
pekerjaanmu mengendap-endap
dan menakut-nakuti anak-anak.
Aku tak perlu jelaskan pada kalian.
Faktanya, kehadirannya bisa merusak
tatanan alam semesta yang ada!
Jangan sedih.
Dia sebenarnya tidak berbahaya.
Dan yang terakhir ini akan hebat.
Bersiaplah dan berpeganganlah!
Itu dia.
Semua warna itu?
Ya. Mimpi Indah sedang bekerja.
Melihat pekerjaannya
akan membuatmu menghargai malam.
Apa maksudmu, "melihat pekerjaannya"?
Hei!
Tenang. Dia menggunakan sihirnya.
Baiklah, apa yang bergolak
di alam bawah sadarmu malam ini, Irene?
Oke. Banyak kecemasan tentang pekerjaan.
Ada presentasi penting besok.
Aku ragu kau siap untuk ini.
Kau mau membuat bosmu terkesan.
Dan putrimu menemukan kucing
untuk kau adopsi.
Ibu, bisa pelihara dia?
Materi bagus malam ini.
Sekarang mari kita proses semuanya.
KARYAWAN TELADAN
Kau presentasi dengan percaya diri.
Jika koil dipakai dari mekanisme lilitan,
biaya produksi bisa dikurangi 30%.
Semua orang suka.
- Kau pahlawanku!
- Tanda tangani agendaku!
Irene!
Kurasa kau pantas dapat ini.
"Karyawan terkompeten di dunia"?
Ibu!
Kau ibu terbaik!
Itu presentasi luar biasa.
Kurasa kau akan dapat promosi.
Ibu, bisa kita pelihara dia?
Ya, tentu saja bisa!
Kami mencintaimu!
Mengagumkan.
Dia mengagumkan! Kau terkagum, 'kan?
Ya. Dia hebat.
Apa kubilang.
Ini seperti mimpiku
saat presentasi di kelas.
Tapi anak-anak mencemoohku.
Anehnya, ruang kelasku
adalah kantor dokter gigi.
Ha?
Apa-apaan… Aku tak menyihir itu.
- Itu kebetulan, bukan?
- Pasti. Itu pasti.
Sebab jika aku asal bicara,
misalnya "mentimun jahat"…
Hei, Irene. Saatnya pemeriksaan tahunan!
Apa yang terjadi?
Gelap?
Dilarang masuk.
Kau janji menjauhkannya dariku.
Aku mau menginspirasinya.
Dan pekerjaanmu paling menginspirasi.
Maaf soal mentimunnya.
Biasanya.
Berhenti! Jangan katakan satu kata lagi.
Menciptakan mimpi itu seni yang rumit.
Apa pun yang kau katakan,
atau pikirkan, bisa memengaruhi mimpi itu.
Mengerti?
Semua yang kupikirkan?
- Kau memikirkan hal menakutkan?
- Apa?
Apa yang kau pikirkan?
Cuma anak dari sekolahku.
Siapa?
Richie Panichi!
Lari!
Aku mensitamu.
Yang benar "menyita"!
Orion Cengeng!
Pernah dicelupkan ke toilet, Orion?
Dia tak bisa terluka, 'kan?
Mustahil untuk terluka dalam mimpi.
Itu melegakan.
Kecuali, dia mati.
- Maka dia mati di dunia nyata.
- Apa?
Nak, kau harus keluar,
atau ini berakhir buruk!
Aku sangat sadar!
Ayo, Orion!
Pikirkan hal untuk keluarkan kita!
Ayo. Pikirkan!
Tunggu! Halaman 14 buku sketsaku!
Menyumbat toilet dan membanjiri sekolah.
Tidak!
Nak!
Bertahanlah, Orion!
Apa-apaan itu tadi?
Nak, kau entah bermasalah
atau sangat kreatif.
Kau sangat beruntung.
Itu bisa jadi bencana.
Itu bukan bencana. Tahu kenapa?
Karena kau menatap ketakutanmu
dan melawannya!
Oke, ayo coba lagi.
Kau harus menaruh tanganmu begini…
Apa aku lebih bersemangat daripada kau?
Aku tak mengatasi apa pun.
Nak, aku tadi di sana dan melihatnya.
Aku tadi ketakutan dan mencoba tidak mati.
Setelah kau bilang,
itu memang punya kesan putus asa.
Tapi tetap mengesankan!
Gelap, kau tak dengar.
Ketakutanku tak kuatasi. Aku masih takut.
Aku tahu kau salah dan aku bisa buktikan.
Aku ragu.
Kau sok tahu.
Pikirkan hal ini.
Kau masih tak takut padaku.
Kau takut?
Aku tak takut padamu.
Ya, 'kan?
Itu maksudku.
Putriku akan suka kita berteman.
Aku tahu kau akan menyukaiku.
Kau terlalu muda untuk punya putri, 'kan?
- Putri masa depanku.
- Kau gila, Nak.
Tunggu.
Ayah bisa melihat masa depan
saat masih kecil?
Kurasa. Entahlah.
Ayah cuma berimprovisasi.
Apa itu ide buruk?
Tidak. Entahlah.
Ceritanya bagus.
Aku suka Terang jadi karakter.
Dia kembali atau cuma penampilan tamu?
Mungkin. Sebab Ayah cuma berimprovisasi.
Kok Ayah bisa terus mengarang cerita?
Kau pasti juga bisa.
Aku tak bisa.
Itu terlalu rumit.
Keliling dunia dengan entitas malam ajaib.
Dan memprediksi masa depan?
Dramatisasi?
Apa artinya itu?
- Yang kau katakan tadi.
- Oh. Maka, ya.
Itu poin bagus. Ayah akan hapus
bagian prediksi masa depan.
Tak ada prediksi dari Orion muda.
Ayah yakin? Itu keren dan lucu, jadi…
Sudah tak ada.
Oke.
- Sampai mana tadi?
- Terbang bersama Gelap.
Benar. Ayah dan Gelap
terbang menembus malam,
tapi kali ini berbeda.
Kau benar. Kerutan aktor bisa terlihat!
Seperti cincin di batang kayu.
Itu memang seperti sabuk.
Kau tahu seperti apa bagiku?
Robot menanti pelukan.
Wow.
Apa itu bau gas?
Apa aku lupa mematikan oven?
Tak ada yang berhasil.
Oke, mari kita lihat. Kaset mana ya…
Halo.
Pergi kataku!
Bagaimana jika hidup itu kecelakaan kosmik
dan hidupku tak berarti!
Ibu!
Baiklah. Aku harus kembali ke terapi.
Wah, Nak. Topikmu cukup dalam.
- Apa itu?
- Aku dengar sesuatu.
Kau tahu berapa yang kubayar per jam?
Menangkan sekali saja!
Ibu…
Sayang, ada apa?
Aku takut. Aku sangat benci gelap.
Ayo, Semuanya. Kudengar teh di sini enak.
Hei, Gelap. Terima kasih.
Untuk apa?
Kau tahu, semua ini.
Menunjukkan kalau malam
bukan cuma kegelapan.
Tak masalah.
Anak itu tadi?
Jangan dengarkan. Ia tak tahu bicara apa.
- Mungkin ia tahu.
- Tidak.
Aku juga sama, ingat?
Ia hanya takut.
Ya, aku tahu rasanya takut juga.
Kau? Apa yang bisa kau takutkan?
Aku takut semua orang benar tentangku.
Bahwa aku bukan orang baik.
Dan menakutkan seperti kata orang.
Hei, Gelap, ingat saat
kau bilang kau orang baik
dan aku tak percaya?
Ya?
Aku mulai percaya.
Terima kasih.
Kau sudah mengalami perkembangan.
Aku tak yakin.
ANAK SAYA, ORION, DIIZINKAN
- Kembali bekerja.
- Saatnya pergi.
Oke. Saatnya mengantuk.
Ayo.
Itu isyarat kita. Rehat usai.
Orion! Kau jatuhkan ini.
Oh. Terima kasih, Hening.
Sama-sama.
Baiklah, Nak. Kau siap? Naiklah.
Yang benar saja.
Siapa dia?
Itu Terang. Dia musuh Gelap.
Entah kenapa aku menyukainya.
Dia membuatku aman.
Seperti diselimuti kehangatan.
Jika kalian suka hal begituan.
"Oh, lihat aku, aku sangat terang!"
Aku juga punya trik.
Tapi lebih suka meninggalkan imajinasi,
bukan pamer secara gamblang!
Ayolah, Gelap.
Apa kita harus begini terus?
Apa yang kau bicarakan?
Sikapmu, keterlambatanmu,
rasa tidak amanmu.
Apa kabar, Nak?
Hai.
Tiap denganmu selalu begini.
Aku muncul, kau merasa inferior.
Lalu menyalahkan aku.
Tiap hari, aku membawa kecerahan
dan harapan. Kau sebaliknya.
Itu bukan… Aku…
Aku melakukan lebih dari itu.
Benarkah? Seperti apa?
Seperti banyak hal.
Aku mau beri tahu,
tapi aku tak punya waktu.
Akhirnya kita bisa sepakat.
Aku membawa terang tiga detik lagi.
Jika kau ingin terus hidup, aku akan…
Terserah.
Kami akan pergi! Dasar sialan.
Jangan sebut dia begitu. Dia baik.
Dia tak baik. Percayalah.
Hei, Ayah?
- Apa? Siap tidur?
- Sebenarnya, belum.
Mau jalan-jalan usai bercerita?
Sungguh?
Agar kita berada di malam hari
seperti Orion dan Gelap.
Ya, tentu.
Kurasa ini bukan malam sekolah.
Jadi, ya, ayo.
Ayo lewat taman.
Oke.
Kau tahu?
Aku lebih suka jalan lain.
Setuju.
JADILAH SEGALANYA
PUTAR LAGU
TANPA IKLAN
MASA DEPAN CERAH
Bisa lepas tanganmu?
- Tentu. Maaf.
- Tidak apa-apa.
Aku mau mencatat bait agar tak lupa.
Bait bagus?
Kau tahu, betapa anehnya
kita tak bisa melihat bintang.
Ya, Ayah sangat setuju.
Tak perlu pura-pura.
Bahwa Ayah juga mau lewat sini.
Ayah tak berpura-pura.
Lampu taman padam. Ayah juga takut.
Tapi kupikir Ayah tak takut lagi.
Seperti di cerita.
Yah, ceritanya rumit.
Tak bisakah Ayah sederhanakan?
Orang tua suka cerita sederhana.
Semua masalah karakter akan beres
dan mereka tak cemas lagi.
Orion bertemu Gelap. Gelap baik.
Ia tak takut lagi.
- Lalu pesta dansa.
- Ayah harus tambah pesta dansa?
Kurasa jika Ayah masih takut,
biarkan Orion tetap takut.
Cerita yang membantu
adalah cerita yang benar.
Itu poin yang bagus.
Benarkah?
Ya.
Kita harus menggunakan ide itu.
Ada apa?
- Ya, apa kau mati?
- Insomnia!
Apa? Memikirkan skenario terburuk
adalah pekerjaanku.
Aku tak apa.
- Ya, dia sembuh, 'kan?
- Benar.
Fiuh.
Bagus. Baiklah, ayo mulai bekerja.
Balapan masuk!
Ayo.
Duluan saja. Aku lebih fana dari kalian.
Tak ada lampu malam.
Bisa tersandung. Tidak mau.
Kau takut apa?
Tidak ada. Aku hanya suka siang hari.
Suara-suaranya. Pernah dengar suara siang?
- Burung, bocah main, makan siang?
- Terdengar luar biasa.
Ya. Kalian melewatkannya.
Ada hubungan antara suara dan warna.
Semuanya bersinar. Itu menghipnotis.
Merah, hijau, kuning, ungu.
Kami punya warna saat malam.
Lebih jelas jika ada api.
Ya, itu terang.
- Oh, wow. Benarkah?
- Wow.
- Hebat.
- Ini membuatku aman dan hangat.
Aku paham kenapa ini membuatmu tak takut.
Aku tak bilang aku butuh,
tapi kita tak bisa bayangkan indahnya
jika tak mengalaminya.
Ha?
Jadi, maksudmu masalahnya adalah Gelap?
Di satu sisi, ya.
Aku suka dia, tapi dia masalahnya, bukan?
Jangan salah paham. Ia baik, yang terbaik.
Tapi jika bersamanya, kalian tak bisa
menikmati hal hebat yang Terang…
Apa?
Yah, waktunya pergi.
Kau tak mau menunggu sahabat barumu?
Hei, Gelap. Menurutku kau yang terbaik.
Aku tak dapat pujian itu
saat berbicara dengan pintu.
Aku cuma mengobrol.
Suka es krim
bukan berarti tak suka kentang goreng.
- Aku yang mana?
- Apa?
Es krim atau kentang goreng?
Kentang goreng?
- Dan Terang adalah es krim?
- Tepat.
Lebih suka mana?
Apa itu penting?
Tepat sekali.
Aku cuma ingin kalian merasakan siang.
Artinya kau ingin mereka
merasakan ketiadaanku!
Bukan begitu.
Bagus! Maka tarik lagi kata-katamu
dengan bicaralah pada anggota tim lain.
Halo.
Ayo.
Aku sadar komentarku selama istirahat
salah ditafsirkan dan tak sesuai niatku.
Biar kuperjelas.
Aku suka malam dan teman baikku Gelap.
Kalian mungkin percaya telah melewatkan
pengalaman di dunia, tapi ingat pepatah,
"Rumput tetangga selalu lebih hijau."
Ya! Karena di sana siang
dan bisa lihat hijau.
- Bukan itu maksudku…
- Itu benar.
Kayak apa rumput hijau itu?
Ya, kenapa entitas siang dapat warna?
- Ya.
- Ya, 'kan?
Oke. Kurasa kita keluar dari topik.
Gelap itu hebat.
Karakteristiknya luar biasa.
Seperti apa?
Dengar, intinya aku salah.
Bilang siang lebih baik
dari malam itu salah.
Mungkin kau tak seindah siang.
Lantas kenapa?
Karena akhirnya yang membuat siang indah
adalah kebalikannya, gelap dan kosong.
Jika berpikir seperti itu,
kalian telah membantu siang.
Kurasa ini tak membantu.
Biar kuselesaikan.
Kesimpulannya, terima kasih
sudah bekerja tanpa pamrih
untuk membuat siang tetap asyik.
Baiklah. Aku pergi.
Apa? Kau pergi?
Maksudku, aku tinggal dan menunggu siang.
Mungkin aku dapat pekerjaan di sana.
Bersikaplah rasional.
Kau! Jangan bicara padaku.
Kau alasan semua orang membenci kita.
Kau dan kegelapanmu.
- Tapi kita teman.
- Cuma teman.
Menjauhkanku dari keindahan nyata.
Ayolah, Suara Misterius.
Kami tahu kau tak akan pergi.
Kini aku Debby. Panggil aku Debby.
Debby!
Bagus sekali.
Setidaknya masih ada kalian, 'kan?
Ayo, kita berangkat.
Mungkin maksud Debby, kita perlu
sedikit cahaya dan merasa dilihat…
Karena tak ada yang mau bicara, aku saja.
Kami ingin dilihat dan didengar.
Ya, itu yang kumaksudkan!
Cukup sudah. Aku berhenti!
Aku juga.
- Aku muak hidup dalam bayanganmu.
- Apa?
Mimpi saat siang juga ada.
Akan jadi tantangan asyik.
- Lebih baik dari mimpi buruk.
- Mimpi Indah, kumohon…
Jika Mimpi Indah berhenti, aku juga.
Aku takkan kerja jika tidur tak bermimpi.
Apa gunanya?
Jika Tidur pergi, maka tugasku
membuat semua orang terus terjaga?
Itu terlalu banyak pekerjaan.
Aku berhenti juga!
Waktu istirahat sudah habis.
Berhenti main-main. Ayo lanjut kerja.
Tak sabar melihat fajar dari hari baru.
Tolong jangan paksa
aku melakukan ini sendiri.
Kita harus bekerja bersama.
Kita teman.
Senang menghabiskan waktu
bersama kalian semua.
Nikmati pagi kalian.
Selamat pagi, Semuanya.
Apa ada yang bilang "Terang?"
Jujur, aku tak tahu kenapa orang suka dia.
Tapi aku tahu.
Malam ini hanya ada aku.
Ini bukan malam lagi.
Kini tampak kosong.
Terdengar kosong.
Dan besok kau pun pergi.
Jadi, aku terbang sendirian selamanya?
Ini ide yang buruk.
Maaf. Jika kutemui mereka besok siang,
akan kuyakinkan mereka…
Tidak. Aku tak mau lanjutkan.
Aku akan duduk di sini, apa pun ini.
Batu? Entahlah. Kurasa tak hidup.
Aku akan duduk dan menunggu siang.
Jangan!
Kenapa tidak?
- Tak ada yang menyukaiku.
- Tak benar!
Jadi, mereka ke mana?
Hei, Gelap.
Ayo. Pergi atau kau lenyap!
Gelap?
Ayo. Pergilah!
Gelap, kau tak boleh kena cahaya!
Kau akan lenyap.
Aku akan mengambil risiko itu.
Oke.
Sudah kuperingatkan.
- Tunggu. Jangan!
- Maaf, Nak.
Tapi siang tak bisa menunggu.
Gelap! Pergi sekarang!
Aku tak mengerti sama sekali.
Apa kemungkinannya?
Tidak, Gelap!
Gelap!
Kasihan. Sudah kuperingatkan.
Aku harus menghidupi bumi, jadi…
Sampai jumpa, Nak.
Selamat pagi, Semuanya!
Semoga hari kalian cerah
dan indah seperti wajah kalian.
Ya, lalu apa?
- Tak tahu.
- Apa maksudmu?
Ayah tak tahu. Hanya sampai itu.
Ayah meninggalkan Ayah kecil sendirian di…
Di mana tadi?
Eropa mana gitu? Tak tahu.
Akhir ceritanya tak bagus.
Ya. Sudah kubilang cerita itu rumit.
Ayah kehabisan ide.
- Itu ceritamu. Itu terjadi padamu!
- Benar. Tapi Ayah tak tahu akhirnya.
Pola yang terlihat di antara bintang
kemudian dikenal sebagai rasi bintang.
Dari berbagai penggambaran kuno
langit malam, kita mulai…
Kita melihat langit-langit.
Ini ilusi yang bagus. Dan sangat mendidik.
Kita harus lihat langit malam betulan.
Mereka membangun kota menutupi bintang,
lalu memasang bintang tiruan buat dilihat?
Itu pemikiran
yang sangat mendalam, Sayang.
Terima kasih.
Bukannya mengkritikmu.
Planetarium ini keren.
Ini tempat yang keren untuk bekerja.
Terima kasih. Ayah suka ini.
Dan juga yang kau katakan. Keduanya.
Aku punya ide soal arah ceritanya.
Ya? Mari kita dengar.
Benarkah? Ayah yakin?
Ayah sangat yakin. Ayo katakan.
Oke. Jadi, aku muncul.
- Kau?
- Tak suka?
Ayah amat suka. Lanjutkan.
Apa kita akan berteman jika kita seumuran?
Ayo cari tahu. Lanjutkan.
Oke. Jadi, aku muncul.
Halo.
Halo, orang yang muncul di kura-kuraku.
Aku Hypatia.
Astronom Yunani kuno?
Aku bukan dia. Tapi dinamai seperti dia.
Itu lebih masuk akal. Aku Orion.
Rasi bintang?
Ya. Yang tak mirip pemburu,
tapi lebih mirip…
Mirip robot yang menanti pelukan.
Ya, aku pernah mendengarnya.
Kau tahu kita di mana?
Eropa mana gitu? Aku tak tahu.
Astaga. Aku jauh dari rumah.
Aku merusak banyak hal semalam.
Aku tahu. Aku mengikuti ceritamu.
- Oh ya?
- Ya.
Tanpa malam,
orang tak bisa tidur, lalu bisa gila.
- Jangan biarkan!
- Makanya aku di sini.
Aku punya ide
memulangkan para entitas malam.
Benarkah? Apa idemu?
Aku punya puisi untuk membantu.
"Setelah hilang, aku rindu malam.
Yang tersisa hanya terang."
Entah apa ini akan membantu.
Lanjutkan.
"Dan yang lain, bukan malam atau siang.
Mungkin orang bersorak riang.
Tapi aku rindu malam karena itu sepertiku.
Saat gelap,
aku lebih jelas melihat diriku.
Mungkin dunia sudah terlalu cerah.
Terlalu bising, egois, dan penuh amarah."
Dunia terancam kiamat karena darurat iklim
dan bencana besar jika tak ada kegelapan.
Ini tak seperti bayanganku.
"Yang pendiam tak didengarkan.
Yang canggung diasingkan."
Oke.
Ini mulai merusak kepercayaan diriku.
"Kukira hening adalah ketiadaan suara.
Ternyata itu tempat suara kecil berada.
Kukira gelap adalah ketiadaan cahaya.
Ternyata itu tempat bintang menyala.
Hening, gelap, mimpi pernah mendekapku.
Membuatku merasa aman
di dunia yang mengasingkanku.
Setelah hilang, aku rindu malam.
Yang tersisa hanya terang."
Kau penyair.
Ya. Benar.
Itu indah.
Terima kasih.
Kita harus membawa malam kembali ke dunia.
Tapi Gelap sudah lenyap.
Tak ada malam tanpa dia.
Ia tak lenyap!
Gelap masih hidup
dalam ingatanmu.
- Yang bisa mengakses ingatanmu adalah…
- Mimpi Indah. Kami butuh bantuanmu.
Kami butuh kalian. Seluruh tim.
- Mati di mimpi adalah mati betulan.
- Insomnia!
Apa? Aku melakukan tugasku!
Tapi mungkin bukan ide bagus
mempertaruhkan nasib dunia
di tangan anak 11 tahun
dengan sindrom kecemasan.
Jangan khawatir. Aku bersamamu.
Aku siap.
Oke, Tidur. Giliranmu.
Jangan khawatir. Aku urus.
Baiklah, waktunya untuk membuatmu tidur.
Kerja bagus, Tidur.
Kau siap?
Mimpi indah, Orion.
Ayo masuk lebih dalam.
Ke relung tergelap pikirannya.
Bicara pada Sally.
HARI LAPORAN LISAN
Bicara di kelas.
Badut pembunuh.
Sinyal ponsel.
Gigitan nyamuk.
Jatuh dari gedung tinggi.
Ya, ini dia.
Malam pertama kau bertemu Gelap.
Kau di kamarmu.
Terdengar gemuruh
dari sudut kamar tergelap.
Kau melihat sosok menakutkan,
seperti keluar dari kegelapan kamar.
- Gelap!
- Orion!
Kau kembali padaku.
Tentu saja. Kau temanku!
Aku takut kehilanganmu.
Tidak, aku di sini, Sobat.
Ha?
Gelap!
Oh tidak!
Orion!
Apa itu?
Kenapa terus muncul?
Itu ada di kepalamu, Orion.
Cuma kau yang bisa hentikan.
- Masuk dan tarik dia.
- Aku tak bisa. Apa yang akan terjadi?
Entahlah, tapi kurasa itulah intinya.
Apa yang kau bicarakan?
Kita mau tahu akhirnya sebab itu
bikin bagian tengah tak menakutkan.
Tapi mungkin takut
hanya bagian dari hidup.
Kita perlu merasakan ketakutan.
Dan tetap lakukan.
Semoga berhasil, Orion.
Terima kasih, Hypatia.
Tunggu, Gelap.
Aku datang!
Orion, di sini!
Orion!
Gelap!
Ayo keluar dari sini.
Tak akan kuat.
Oh tidak! Bertahanlah.
Bangunkan dia sekarang.
Jika tidak, mereka berdua akan…
Tercabik-cabik dan mati?
Minggir. Aku atasi.
Kita akan tersedot.
- Apa yang terjadi sekarang?
- Tak tahu.
Tapi bersamamu membuat kengerian
terasa kurang mengerikan.
Aku tahu maksudmu.
Senang mengenalmu, Orion.
Aku juga.
Orion! Bangun. Kau telat ke sekolah.
Baca artikel tidur menghambat pertumbuhan.
Ayo, bangun! Kenapa tak bisa?
Aku tak pernah
membuat orang tidur senyenyak ini!
Bangun! Saatnya bangun!
- Bangun!
Bangun, Orion. Ayo, bangun.
- Ayo, bangun.
- Bangun, Orion. Ayo.
Orion, jika kau tak bangun,
kau akan melewatkan karyawisata.
Kau akan melewatkan karyawisata.
Sally!
Gelap, kita berhasil.
Kerja bagus, Nak.
Baiklah! Itu dia.
Senang kau kembali, teman lama.
Dah, Orion.
Senang menghabiskan malam bersamamu.
Aku juga.
Dah, Hypatia.
Kukagumi karyamu.
Kukagumi karyamu juga.
Dan kukagumi karyamu juga.
Wow.
Kau yang terbaik, Gelap.
Ya, aku setuju.
- Terima kasih untuk semuanya.
- Setuju!
Jadi, ini akhirnya.
Tapi besok malam kita bertemu.
Kau akan melihat gelap.
Aku tak akan terlihat persis seperti ini,
tapi kau akan melihatku dengan cara baru.
Cara yang lebih baik.
Ya. Aku paham sekarang.
Dan aku bisa menghargainya.
Terima kasih.
Tidak, terima kasih, Orion.
Untuk apa?
Melihatku seperti caramu.
Kita bisa lihat diri kita
dari mata orang lain, kau tahu?
Jadi, kau akan pergi karyawisata besok?
Ya.
Kau gugup?
Takut.
Tapi aku tetap ikut.
Bagus untukmu, Nak.
Kau akan baik-baik saja.
- Senang bertemu denganmu, Hypatia.
- Aku juga, Gelap.
Kau punya ayah baik.
Aku tahu.
Tunggu, apa?
- Aku tak paham.
- Aku datang membantu.
- Dari masa depan?
- Ya.
- Aku baik-baik saja di masa depan?
Jadi, aku tak perlu khawatir?
Kurasa begitu.
- Mereka tampak muda.
- Oh ya? Tampak tua bagiku.
Apa?
Orion, katamu kau tak akan
membangunkan kami malam ini.
Ini malam berikutnya.
Kalian tidur sehari semalam.
- Apa? Astaga, benar.
- Benarkah? Astaga, kita tidur kelamaan.
Ya, kalian lelah.
Kubiarkan kalian tidur untuk istirahat.
- Siapa itu?
- Percaya atau tidak, ini anak…
Ini temanku.
Senang bertemu denganmu.
- Hai.
- Siapa namamu?
- Hypatia.
- Cantik.
Kalian bisa mengantar Hypatia pulang?
- Di mana kau tinggal?
- Manhattan.
Manhattan?
Kok bisa sampai sini? Orang tuamu tahu?
- Semacam itu?
- Mereka tak bisa jemput?
Ya. Kami akan menelepon mereka.
Bagaimana ini?
Tak tahu. Kami tak bisa antar
20 tahun sebelum kau lahir.
Aku tahu.
- Kok kau bisa sampai di sini?
- Tahu-tahu begitu.
- Lakukan lagi.
- Oke.
- Ada apa?
- Aku tak tahu.
Ini buruk. Orang tuaku bisa mengadopsimu.
- Tidak! Bagaimana dengan Ibu?
- Dia menyukaimu.
Bukan ibumu. Ibuku. Istrimu?
Oh, ya.
- Aku punya istri?
- Ya, ibuku.
Aku tahu.
Ini bencana.
- Ha?
Siapa kau?
Aku Tycho. Datang membantu.
Aku punya mesin waktu
untuk mengantarmu pulang.
- Bisa?
- Tapi harus sekarang.
Kembali telah melepaskan
monster waktu antardimensi,
dan kita harus hentikan
sebelum mereka merusak sejarah.
Sampai jumpa 20 tahun lagi.
Saat kubilang "sekarang",
langsung ke kapsul.
Baik.
Sekarang!
Oh ya!
Pegangan.
Apa-apaan…
Ayah!
Hypatia!
Hai, Tycho. Lama tak bertemu.
Kau tak berubah.
Kau berubah. Makin tua.
Kurasa aku sudah sedikit dewasa.
Aku harus pergi.
- Terima kasih sudah mengantarku pulang.
- Tak masalah.
Lalu aku mengemudikan mesin waktu ke sini,
membunuh monster waktu, dan tidur lagi.
- Itu akhir cerita yang bagus.
- Ya?
Tentu. Terima kasih sudah membantu.
Tadinya Ibu buntu.
Kau mengantuk?
Ya.
- Selamat malam, Sayang.
- Malam, Ibu.
Buka atau tutup?
Tutup malam ini.
Oke. Tidurlah yang nyenyak.
Hei, Ayah.
Dia tidur?
Hampir.
- Dia buat akhir ceritanya?
- Ya.
Mesin waktu.
Oh, itu bagus.
Itu ide bagus.
Kurasa juga begitu. Belum mau tidur?
Aku kembali ke kota besok pagi,
jadi aku akan menikmati malam ini.
Oke, Ayah. Aku mau tidur.
Malam, Hypatia.
Malam, Ibu.
Boleh duduk denganmu?
Tentu saja.
BERDASARKAN BUKU
KARYA EMMA YARLETT
DALAM MEMORI PENUH KASIH
MEGHAN NOYES DAN NOELLE MCCOWN
Terjemahan subtitle oleh Seto Hidayat
NDELENG x ONESTOPFILM