Oh, kau memeluk erat sekali.
Karena aku merindukanmu.
- Senang bertemu denganmu.
- Senang bertemu denganmu juga.
Terima kasih sudah datang.
Ini sangat berarti.
Tidak masalah.
Aku belajar dari yang terbaik, kan?
Um, jadi di mana Leah?
Dia tidak bisa datang.
- Oh, apa yang terjadi?
- Tidak ada apa-apa.
Ada panggilan kerja
di menit-menit terakhir.
Oh, sungguh membosankan.
- Menyebalkan.
- Ya, maaf.
- Di mana, uh...
- Di sini.
Oh sial. Hei, kawan.
Ini Kyle. Kyle, ini Nolan.
Hai. Senang akhirnya bisa bertemu denganmu.
Ya, sama-sama.
Kudengar kau pemburu yang hebat.
Pasti menyenangkan.
Lagipula, dia lebih sabar daripada kau.
Kau baru di sini kurang dari lima menit,
kau sudah menjengkelkan!
Ya, benar. Tenang saja.
Jadi, kurasa kita semua ada di sini.
Ya.
Itu pembunuhan?
Itu poin.
Oh sial.
- Apa?
- Aku...
- Kukira ini, um...
- Vanes?
Ya, kupikir itu terbuat
dari plastik futuristik
teryata tidak, um...
Bulu, ya.
Kami membuatnya dari plastik.
Juga, semua jenisnya.
Lebih ringan, terbangnya lebih lurus.
Lebih tenang. Sebenarnya
aku lebih menyukainya.
Lalu kenapa kau menggunakan ini?
- Sophie yang memberikannya.
- Oh.
Setiap kali aku ke sini,
aku selalu menggunakan miliknya.
Aku yakin dia membencinya, ya?
Tentu saja.
Dia meminta orangtuanya
membelikan perlengkapanku sendiri.
Mengajariku cara berburu.
Itu buatan Swedia atau apa?
Tidak. Memangnya kenapa?
Oh, bukannya "mordare" mereknya?
Ada dicapnya.
Tidak, eh, tidak.
Aku sudah melewati fase ini di mana aku
menyebut semuanya sebagai "pembunuh"...
Mobil pembunuh, film pembunuh.
Jadi, saat ulang tahunku
yang ke 16 dia memberiku,
nama yang sama tertera
di semua baling-balingnya,
tapi dalam bahasa yang berbeda.
Jadi mordare itu?
Pembunuh.
Bahasa Belanda, menurutku.
Keren.
Tarik.
Bagus.
Oke, mundurlah.
Gunakan punggungmu.
Oke, bagus.
Baiklah, jangan terlalu bersemangat.
Kau tahu, hal terburuk yang
kau lakukan di luar sana adalah
panik atau terlalu bersemangat. Oke?
Kapan pun kau siap.
Uh...
Maaf.
Senang rasanya melihatmu
tidak hebat dalam segala hal.
Mungkin jika kau yang membantunya,
dia akan lebih hebat.
Kenapa kau tidak ke sini
dan tunjukkan pada kami
bagaimana melakukannya, jagoan?
Oke.
Kau belum pernah melihatnya menembak?
Benarkah? Benarkah?
Benar.
Terima kasih.
Ambil posisi.
Kapan pun.
Sst.
Lihat? Lebih baik kau
belajar dari Kyle saja.
Aku tidak bohong. Itu cukup seksi, sayang.
Wah, wah, wah, wah, apa itu?
- Apa?
- Kau biasa melakukannya
saat kita masih kecil.
Melakukan apa?
Mencoba membuatku merasa lebih baik.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Kau benar-benar brengsek.
Kau seharusnya sudah terbiasa sekarang.
Aku sudah mencoba selama tiga hari.
- Dia tidak akan mengajariku apa pun.
- Aku bersamamu, kawan.
Aku tidak tahu kenapa aku yang mengajarimu.
Padahal seharusnya dia.
Dia bilang kalau dia mau
mengajariku berburu,
maka dia akan bertanggung jawab
atas apa pun yang kubunuh.
Dan dia sudah selesai dengan semua itu.
Begitulah katanya.
Baiklah, aku yakin kau tahu,
saat Sophie mengambil keputusan...
Oh, aku tahu.
Ditambah lagi, dia seorang vegan sekarang.
Dia bukan seorang vegan.
- Serius?
- Ya.
Mau menemukan restoran mimpi buruk.
Kau pernah menembakkan pistol?
Bagaimana menurutmu?
Ya! Ya!
Ya!
- Baiklah. Bung.
- Kerja bagus, kawan.
- Ya. Baiklah.
- Ya. Barang bagus, kawan.
NONTON BOLA GRATIS
zonasiarantv.blogspot.com
- Hey.
Kau sedang berlibur, kau tahu?
Aku pemimpin redaksi.
Aku tidak pernah libur.
Apa yang lebih penting
daripada menari denganku?
Menulis artikel ini.
Jawaban yang salah.
Dengar, beri waktu sebentar.
Aku akan datang, oke?
Bagaimana kabarnya hari ini?
Dia sangat bagus.
Dia cukup bagus?
Dia akan baik-baik saja. Aku janji.
Aku akan menjaganya dengan baik.
Aku tahu.
- Kapan pun.
- Aku sedang berpikir.
Oh, oke, tidak ada gunanya sekarang.
Apa?
Kau punya tangan yang mematikan.
Aku akan kalah.
- Bagaimana kau tahu apa yang kupunya?
- Bagaimana aku tahu?
Kau tidak bisa melihat sudut
mulutmu terangkat seperti itu?
Seperti itulah wajahku.
- Seperti itulah wajahmu?
- Ya, benar.
Syukurlah aku tidak ada hubungannya
dengan wajah bodoh itu.
Hei, kau sedikit cerewet, kita ulang saja.
- Tidak apa-apa. Aku akan...
- Silakan.
Tunjukkan tanganmu. Lalu aku akan
menunjukkan tangku juga.
- Oke.
- Janji?
- Ya.
Oh, ya, kau pasti menang.
- Apa?
- Ya.
- Tunjukkan padaku.
Tidak.
Tunjukkan! Berikan..
Berikan padaku... Gila...
- Kau kalah...
- Tidak.
Aku akan...
Beri aku waktu sebentar.
Ada apa?
Kau marah?
Aku tidak marah, aku sedang bekerja.
Dengar, jika kau ingin
kedamaian dan ketenangan,
sebaiknya kau bekerja
- bukan di tempat ini.
- Benar, baiklah,
Aku tidak sangka permainan
kartumu membuat bising.
Apa yang kau tulis?
Kau bahkan belum mulai berburu.
Ini tentang pengalaman.
Ini termasuk penduluannya.
Jika kau mau mengajakku keluar
saat kita pertama kali tiba di sini,
Aku akan menulis ini tiga hari yang lalu.
Oh, ini tentangnya?
Dengar, jika aku mengajakmu keluar beberapa
hari yang lalu atau Kyle mengajakmu keluar besok,
itu tidak membuat perbedaan.
Perlu waktu bertahun-tahun
mempelajari cara menggunakan busur.
Apapun itu,
dia bilang, untuk pertama kalinya,
kau cukup bagus.
Ya, itu...
Apa?
Di mana pacarnya?
Aku tidak tahu.
Senang sekali dia ada di sini.
Aku menghargainya.
Tapi tanpa pacarnya, akhir
pekan ini sangat berbeda.
Kau tahu apa yang kukatakan.
Kau tahu apa yang kubicarakan.
Jangan lakukan itu.
Jangan menganggapnya seperti itu.
Aku tidak tahu dia tidak akan datang.
Satu-satunya alasan kenapa
kita mengundangnya adalah
untuk membantumu dengan artikelmu,
untuk memastikanmu punya
seseorang untuk diajak berburu.
- Aku sudah punya.
- Oh, ayolah, Nolan.
Dengar, Kyle mengajakmu berburu
bisa jadi awal dari bromance yang baik.
Apa? Aku serius.
Hai kalian punya banyak kesamaan.
Kau adalah kesamaan yang kami miliki.
Oke.
Teruslah menulis,
lalu maukah kau keluar
dan bersenang-senang?
Oke, baiklah, itu akan memakan
waktu selama diperlukan.
Hanya saja, jangan bekerja terlalu keras.
Mudah bagimu mengatakannya.
Apa yang kau katakan?
Kubilang, "Mudah bagimu mengatakannya."
Apa karena menurutmu aku tidak bekerja?
- Aku tidak mengatakan itu.
- Aku selalu berdiri di salon
sejak saat aku berjalan melewati pintu itu
hingga saat aku pergi.
Dan aku sedang berlibur. Oke?
Maaf, aku tidak mau
membaca spreadsheetmu
yang bodoh dan membosankan.
Itu urusanmu, aku...
Ya, Sophie, bagus! Pergilah!
Jadi...
Maafkan aku.
Oh, kau butuh bantuan?
Ya, boleh.
Kenapa kau tidak ambil ini,
dan, uh, mulai mengupas kentang?
Terima kasih.
Oke.
Kau baik-baik saja?
Ya, aku baik saja.
Kita akan menyelesaikannya.
Kau tahu, aku sangat kecewa.
Lea tidak bisa hadir.
Aku sangat ingin mengenalnya.
Sophie, um
kami putus.
Tunggu. Benarkah?
- Ya.
- Sial!
Kau baik-baik saja?
Tidak. Uh...
Maksudku ya.
Tapi aku tidak pernah bisa.
- Kau tahu itu kan.
- Ayolah.
Aku seharusnya memberitahumu.
Sebelum aku datang.
Kenapa kau tidak mengatakan apa-apa?
Entahlah.
Baiklah,
jika kau mau bicara, aku di sini.
Terima kasih kawan.
Kau punya banyak barang?
Seperti ATV, senapan dan...
Aku punya perjalanan
yang menyenangkan nanti,
itu saja.
Benar.
Bagaimana menurutmu? Maksudku...
Jelas sekali, kakekku
mengajari ayahku berburu,
lalu ayahku mengajariku berburu.
Itulah yang dilakukan keluargaku.
Tapi terakhir kali aku berburu,
Aku melihat seekor rusa,
dan sorot mata rusanya...
Membuatku merasa...
Ada sesuatu yang berubah dalam diriku.
Aku tidak bisa melakukannya.
Aku... aku sudah selesai.
Aku akan bilang.
Kau vegan.
Oke.
Dia sudah dewasa.
Ya, terima kasih banyak.
Aku sudah dewasa.
- Kau mau?
- Ya tentu saja.
Apa yang tadi kita bicarakan?
Um, aku bermaksud menjawab pertanyaanmu.
Kenapa aku melakukan ini akhir pekan ini?
Ya, kenapa?
Di majalah itu, kami
menantang hubungan kami
pada hal-hal mendasar.
Subjekku adalah makanan.
Kau tahu, aku tidak bisa jadi orang
munafik yang makan sepiring bacon
tapi tidak punya nyali
membunuh babi. Oke?
Jadi aku akan berburu, dan aku
akan melihat apa yang diperlukan
untuk menaruh daging itu di piringku.
Tapi itu semua hanya teori, kan?
Kau tidak punya pengalaman berburu.
Apa yang kau ketahui tentang berburu?
Aku tahu berburu bagian dari alam,
dan alam itu kejam dan menakutkan,
dan predator adalah pemburu sesungguhnya,
sungguh menarik, kan?
Di hutan, pada dasarnya kita
sama saja dengan hewan.
Membunuh atau dibunuh.
Beradaptasi atau mati.
Kau melihat peluang,
dan kau memanfaatkannya
untuk bertahan hidup.
Ya, tapi
masyarakat punya aturan ini, kan?
Di alam, apa yang kau lihat
itulah yang kau dapatkan.
Seperti, um... Oh, kawan, apa
yang ayahmu selalu katakan?
Alam punya cara menunjukkan
siapa dirimu sebenarnya.
- Benar?
- Benar.
- Ya.
- Baiklah.
Kurasa kalian sudah mengetahuinya.
Mm, dan kau akan mengetahuinya.
Jadi, kau selalu berburu di sini, Kyle?
Tergantung. Aku kadang membuat jebakan,
melempari kulit atau hal-hal seperti itu.
Tiga kali seminggu, aku bekerja di sini.
Di sinilah aku bertemu Leah.
Jadi, tempatmu di mana?
30 mil sebelah barat dari sini.
Aku memeriksa tempat ini
saat Sophie tidak ada di sini,
dan semakin sering terjadi akhir-akhir ini.
Dan aku suka di sini.
Tenang, damai.
Sepi?
Apa pun. Itu pilihan, kan?
Sama seperti veganisme adalah pilihan
yang tidak akan pernah kumengerti.
Jangan ganggu aku.
Ya, kau benar. Kau benar.
Pilihan, itulah yang membentuk hidupmu.
Pilihan menentukan kebahagiaanmu.
Kau tahu, aku melihat diriku, dan kupikir,
dulu aku berpikir, aku akan
jadi bujangan selamanya.
Kau tahu, aku mau jadi seperti itu.
Pikiran tentang pernikahan tidak
pernah terlintas di benakku.
Lalu...
Lalu aku bertemu Sophie,
dan rasanya seperti, boom.
Aku tidak punya pilihan.
Tapi kalian belum menikah.
Kami bertunangan.
Maaf, aku tahu kau mau memberitahunya,
tapi secara teknis, kau sudah melakukannya.
Itu salah satu alasannya
kenapa aku mau kau datang akhir pekan ini.
Aku mau memberitahumu langsung.
Eh...
Wah, eh...
Selamat.
- Terima kasih.
- Ya.
Kami cukup bahagia.
Ayo kita minum.
- Apa?
Pak Pemimpin Redaksi tidak
membelikanmu cincin berlian?
Aku melepasnya saat aku
mencuci piring kemarin.
Ooh.
Sepertinya aku harus memikirkan
hal lain untuk menjemputmu.
Apa? Untuk apa?
Untuk ulang tahunmu.
Ulang tahunku?
Ingat apa yang kita katakan?
Jika kita tidak bertunangan
saat kita berusia 40 tahun,
kita akan, uh...
Ya, aku lupa tentang itu.
Bukannya kita seperti 12 tahun?
Kita masih 12 tahun.
Eh, di mana dia?
Menulis artikelnya.
Oh.
Aku minta maaf karena begitu caramu tahu.
Aku mau jadi orang pertama
yang memberitahumu.
Tidak.
Tapi ini gila.
- Kau sudah bertunangan.
- Aku tahu.
Seberapa baik kau mengenalnya?
Aku berpacaran lebih dari setahun.
Ooh, setahun penuh.
Ayolah.
Itu cepat sekali, tahu?
Aku mempertanyakannya.
Aku menggunakan naluriku
untuk yang satu ini.
- Kau punya...?
- Tentu saja.
Aku hanya lelah saat ini.
Entahlah. Aku merasa
stres akhir-akhir ini.
Itu ada di sana.
- Itu ada di sana.
- Dapat.
Aku mencintaimu.
Merasa gugup?
Untuk apa?
Besok?
Tidak. Ini akan jadi, um...
Ini akan jadi tantangan baru,
tapi aku siap.
Selalu.
Uh, kau sudah dapat handuk
yang kuletakkan di kamar?
- Ya, menurutku begitu.
- Oke.
Aku lelah. Aku akan tidur.
Selamat malam sayang.
Kau suka cognac?
Apa yang kau rasakan.
Ini barang bagus.
Untuk Sophie.
Aku harus jujur.
Sebelum aku melamarnya, aku uh...
Aku setengah berpikir
apa aku harus datang padamu
dan meminta izin.
- Ayolah.
- Aku serius.
Tidak, kau begitu penting bagi Sophie.
Perempuan itu mencintaimu.
Dia teman yang baik.
Ya.
Sahabatmu.
Bung.
Pasti gila
tumbuh bersama perempuan seksi
seperti itu, kan?
Aku tidak bisa berteman
dengan perempuan seksi.
Um, sial. Itu sangat berat.
Ya,
Sebenarnya tidak seperti itu, kawan.
Mm, tidak?
Apa yang kau bicarakan?
Sophie.
Aku tahu kau menidurinya.
Ayolah, Nolan.
- Jangan membicarakan itu.
- kawan.
Kita tidak perlu membicarakan itu, kawan.
- Kawan, kawan.
- Itu sudah lama sekali.
Dengar kawan, kita
bersenang-senang saja di sini, oke?
Hei, hei, aku tidak bermaksud
membuatmu gusar.
Kau baik-baik saja?
Jangan terlalu dipikirkan.
Dia bilang itu sebuah kesalahan.
Itu masa lalu.
Benar?
Barang bagus sangat berbahaya.
Sampai jumpa besok pagi.
Nolan, apa yang kau lakukan?
Oh, aku menjatuhkan minumanku
- lalu kakiku... ow.
- Ya Tuhan.
- Ayolah.
- Ouch.
- Apa? Kau baik-baik saja?
- Oh, kakiku.
- Oh, tidak, oh, tidak.
- Astaga. Nolan.
- Aku harus pergi ke rumah sakit.
- Kau baik-baik saja?
Apa yang kau lakukan?
Lepaskan aku.
Geserlah.
Oh, kembalilah ke sini.
Apa yang kau lakukan?
Bersihkan itu.
Besok.
Kau tahu kau bagian terbaik dari diriku?
Hmm?
Hmm? Jangan "hmm."
Coba tebak.
Ini aku.
- Oke
- Aku tahu.
Maaf karena aku brengsek sebelumnya.
Ya, memang.
Dan sekarang pada Kyle.
Tunggu, apa?
- Pada Kyle? Apa yang kau...
- Tidak penting.
Apa yang kau...
Apa maksudmu?
Tentu saja itu penting.
Dia sebenarnya...
Seperti saudaraku.
Dia bukan saudaramu.
- Kau yang mengatakan itu dan...
- Oke.
Tidak tampak seperti itu...
Tidak...
Kau tahu siapa dia bagiku.
Tapi kalian pernah melakukannya.
Ya, sekali.
Saat itu kami 18 tahun.
Aku mabuk, dan itu sebuah kesalahan.
Dan kami menyadarinya.
Hey.
Halo?
Kau menceritakan semuanya, kan?
Tentu saja.
Dia tidak tahu.
Mundur sekarang jika kau mau.
Wah, aku tidak akan mundur.
Kau gugup?
Aku tidak gugup.
- Kau gugup.
- Terima kasih.
Jangan biarkan dia menghentikanmu,
itulah sebabnya aku mencintaimu.
Aku pun mencintaimu.
Tadinya aku mau bilang telepon aku
kalau kau butuh sesuatu,
tapi kau malah meninggalkan ponselmu.
Di sana tidak ada sinyal, jadi apa gunanya?
Intinya, hati-hati.
Oh. Aku bawa Kyle, aku bawa senjata,
dan kami akan mengambil jalan penebangan kayu
yang lama, jadi kami akan baik-baik saja.
Aku yakin dia akan membawamu lebih jauh.
Oh. Baiklah, beri aku lebih
banyak hal untuk ditulis, oke?
- Kau sangat keras kepala.
- Mm-hmm.
Aku tidak tahu kenapa
bukan kau yang membawanya.
Dia jelas tidak mau ikut denganku.
Oh, tidak, tidak, tidak, tidak.
Dia sudah bersemangat.
Ayolah, ini akan luar biasa.
Dengar, kau akan kehabisan tenaga.
Kau mau aku menambahkan ini?
Aku punya dua liter di kotak depan.
Kami akan baik-baik saja.
Buka. Buka jaketmu.
Ayo.
Ayahku biasa memberi salah satu dari ini
setiap kali aku pergi berburu tanpa dia.
- Kau tidak pernah memberitahuku itu.
- Ini barang keberuntungan.
Kenapa kau tidak memberikan pada Nolan?
Karena kau sudah melihat cara dia
menembakkan senjatanya.
Oke.
Naiklah.
Oke, ayo jalan.
Bagaimana kau tahu kalau kau
menemukan tempat yang bagus?
Sebenarnya aku tidak tahu, tapi ada
beberapa hal yang harus diperhatikan.
Seperti... Seperti apa? Seperti kotoran?
- Lintasan terdekat?
- Ya tentu saja,
Tapi kau pasti mau mencari
perlindungan yang bagus juga.
Apa yang kau lakukan saat menemukannya?
Menunggu.
Ada seekor rusa yang terjatuh di sana?
Eh, tidak.
Itu, eh...
Itu kelinci.
- Kelinci.
- Mm-hmm.
Seberapa jauh kita ke utara?
Kita tidak ada di utara.
Kita ada di barat.
Kau dan Sophie, saat kecil
sering melakukan ini.
Kurasa aku tidak punya kesabaran
seperti itu sekarang.
Ya, aku selalu diberitahu ini akan
jadi pelatihan hidup yang baik
untukku.
Oh ya?
Siapa yang memberitahumu itu? Ayahmu?
Dia tidak banyak berada di sekitar.
Kalau begitu, ibumu?
Semua orang mengira mereka menginginkan
anak sampai mereka memilikinya.
Itu sebabnya kau dekat dengan Sophie?
Mereka, eh...
Dengar, Kyle, um,
Maaf soal tadi malam.
Aku hanya... aku terlalu banyak minum,
aku seharusnya tidak mengatakan hal itu.
Aku sangat menghargaimu
melakukan ini untukku. Sungguh.
Tidak masalah.
Kita harus mencari tempat lain.
Wow.
Ambil kesempatan itu.
Tenang.
Ugh, aku tidak bisa.
Kyle, hei, dia masih hidup.
Hei, menurutku kita harus kembali.
Dia tidak jauh.
- Kita harus pindah.
- Ini normal?
Kita biarkan saja di situ
dan kita terus berjalan?
Apa-apaan ini?
Kita sudah selesai. Ayo kembali.
Kyle, ayo. Kita harus kembali.
Tunggu sebentar. Tutup mulutmu sebentar!
Hei, ada hewan terluka di sana
yang masih menderita.
Sial!
NONTON BOLA GRATIS
zonasiarantv.blogspot.com
Apa yang kita lakukan?
Ssst.
- Apa yang kita lakukan?
- Jangan bergerak.
Apa-apaan ini.
Tidak!
Kyle!
Sialan.
Kyle, Kyle.
Ya Tuhan. Ya Tuhan. Tolong aku, Kyle.
- Tolong. Aku tidak bisa bernapas.
- Aku akan mencari bantuan.
- Aku tidak bisa bernapas.
Tidak, tidak, aku akan mencari...
Tidak.
Tidak!
Tidak, tidak.
Tidak, jangan tinggalkan aku.
Kyle, jangan tinggalkan aku.
Jangan, jangan, jangan.
Tidak, jangan tinggalkan aku.
Tidak, Kyle, jangan tinggalkan aku di sini.
Tidak... Kyle, jangan tinggalkan aku.
Kyle. Tidak Kyle.
Tidak, Kyle. Jangan tinggalkan aku.
Ow.
Oh.
Ayolah.
Sophie!
Sophie.
Apa yang terjadi pada wajahmu?
- Oh.
- Kyle?
- Kami diserang.
- Diserang?
Ya, aku melihat seekor rusa, dan
aku menembaknya, tapi aku meleset.
Oke, kau... kau meleset, lalu apa?
Saat kami kembali, kami diserang.
- Sophie, ada banyak sekali serigala.
- Serigala?
Sudah bertahun-tahun tidak
ada serigala di daerah ini.
Aku mencoba menolongnya.
Tidak ada yang bisa kulakukan.
- Ada...
- Tunggu. Wah, di mana...
- Di mana Nolan?
- Kau harus mendengarkan.
Aku mencoba menolongnya, Soph.
Tidak ada yang bisa kulakukan.
Kau meninggalkannya di sana?
Kau meninggalkan dia?
Aku mencoba menyelamatkannya,
tapi aku... sudah terlambat.
Apa? Apa yang kau...
Apa maksudmu terlambat?
Dia baik-baik saja?
Aku tidak tahu.
Dia masih hidup?
Aku tidak bisa kembali ke sana.
Kau pergi atau kau yang
mengendarai, bangsat.
Tapi bagaimanapun juga, kau harus
menunjukkan di mana dia berada.
Ini wilayahnya? Kita sudah dekat?
Kupikir begitu.
Oke, kita harus berpencar.
Aku pergi ke sana.
Tidak, tidak, tidak, kita jangan berpencar.
- Kita harus tetap bersama.
- Tidak!
Kita perlu menjangkau
wilayah sebanyak mungkin.
Nolan!
Nolan?
Hey!
Ada?
Tidak ada apa-apa.
Kita harus kembali dan menelepon...
Tidak, aku tidak akan meninggalkan Nolan.
Ya Tuhan!
Kyle?
Kemarilah.
Kenapa kau bohong?
- Aku tidak bohong.
- Tidak, kau memberitahuku
kau meleset.
- Aku tidak bohong, aku...
- Oh,
Tidak, pemburu lain mungkin
ada 100 mil dari sini.
Kenapa kau bohong?
Mereka ada di sini, Sophie.
Aku tidak tahu permainan apa
yang sedang kau mainkan.
Di mana Nolan?
Aku tidak tahu di mana dia.
Sebaiknya katakan yang sebenarnya sekarang.
Sebaiknya kau ceritakan semuanya.
Aku sudah mengatakan yang sebenarnya.
Kau belum memberitahuku apa-apa!
Kau meninggalkannya tanpa apa-apa?
Kau membawa senjata itu
untuk dirimu sendiri?
Kau menuduhku melakukan sesuatu?
Aku tidak tahu. Aku tidak tahu.
Haruskah?
Ada apa denganmu?
Dia bukan orang yang tepat untukmu.
Apa yang kau bilang?
Dia tidak cocok untukmu.
Sial!
Ayo ayo.
Ayo ayo ayo.
Hey!
Nolan!
Nolan?
Ya Tuhan.
Oh, oh, Tuhan.
Oke.
Ya Tuhan.
Nolan!
Bicaralah!
Nolan.
Lepaskan! Lepaskan! Lepaskan!
Lepaskan!
Pergi!
Nolan!
Nolan?
Hey. Hey.
Kau bisa menggerakkan kakimu?
Kita harus bangun. Ayo.
Ayo bangun.
Oke. Siap?
1, 2, 3, ayo.
Oke, bagus.
Oke. Oke, oke.
Oke, baiklah, ayo pergi.
Ayo, kita akan berhasil.
Oke, bagus, bagus.
Oke. Kau akan baik-baik saja. Oke.
Oke.
Kerja bagus. Oke.
Kemari.
Ayo.
Aah.
Oke.
Soph. Soph.
Soph.
Kyle?
Oh, Kyle.
Alih Bahasa: Kuda Lumping
Medan, 01 September 2024
Sial, maafkan aku.
Sial.
Kita harus kembali nanti.
Ayo.
Hey.
NONTON BOLA GRATIS
zonasiarantv.blogspot.com