Ayo bangun.
Sedang kucoba.
Serius, Jeb. Waktunya pergi.
Kau menemukannya?
- Ada apa?
- Badai datang, Teman-teman. Ayo.
Tidak mungkin.
Terlalu banyak alkohol semalam.
Javi, bangun. Ayo.
Tidak! Ayolah!
Di mana kantong sampah?
Tertemu.
Jeb, kau merekam?
Aku tak lihat lampu merah.
- Ya, merekam.
- Baiklah.
Jangan membuatku tertawa. Hentikan.
Hari ini, regu sains
dari proyek Penjinak Tornado
di lapangan untuk mengejar
badai di barat daya kami.
Kami coba mengurangi
kelembapan di dalam tornado
dan membuatnya reda.
Jelaskan caranya, Kate.
Pertama, cari tornado
untuk mengisap polimer penyerap super
dalam tong-tong ini.
Popok.
Bilang itu bahan yang sama untuk popok.
- Ya.
- Tidak beracun.
Doppler tidak menunjukkan
ada badai sampai sore.
Data tidak melihat yang Kate lihat, ingat?
Kate melihat tidur beberapa jam lagi?
Itu bisa berhasil. Praveen!
Apa-apaan? Dorothy bukan meja.
Ayo. Berkumpul!
Siap? Kalian tahu ini hari apa?
Harinya kami menjinakkan tornado!
Ya!
Baik. Aku mau muntah dahulu.
- Kau siap?
- Sial.
Ya!
- Kau siap, Jeb?
- Ya.
Kate benar. Angin tenggara meningkat.
Benar.
Memang makin kuat.
Satu Mississippi, dua Mississippi.
Teori itu tidak benar.
Ibu, apa kabar?
Ya, benar.
- Hanya berburu cuaca.
- Benar.
Kami akan berhati-hati. Janji.
Bu Carter.
- Hei, Bu Carter!
- Kami merindukanmu.
- Halo!
Nanti kusampaikan. Sudah dulu.
Katanya nanti barbeku di rumah.
- Asyik!
- Terima kasih.
- Nyam!
Aku cinta Oklahoma.
Bagaimana cara ke sana?
Aku butuh posisi barat daya
untuk membaca sensorku.
Baik, segera.
Satu Mississippi...
Pergeseran anginnya kuat.
Kekuatannya meningkat pesat.
Pakai sabuk pengaman.
Jangan di jendela.
Ayo, masuk. Addy, itu...
- Kau bisa...
- Sejak tersambar petir,
kau tidak asyik.
Ya, itulah yang terjadi.
Mari siapkan campurannya.
Tidak menunggu hujan dahulu?
Baik, siapkan campurannya.
Ya, mari.
- Jeb!
- Ya?
- Ayo!
- Baiklah.
Mencampur!
- Campurlah.
- Baik.
- Itu dia.
- Cukup.
- Baik.
- Kita sudah siap.
Hei, pelan-pelan.
Ini ringkih. Ayolah.
Cobalah.
Biasanya bisa, tetapi...
Benda ini sudah tua.
Memang tua, tetapi sudah teruji.
Tidak seperti proyek sains Kate.
Ini proyek sains kita.
Tak ada waktu, Javi.
Jika Dorothy mati, lupakan datanya.
- Pikirkan itu nanti.
- Lupakan data?
Tornado tak menunggu kita, Javi.
Ada antisiklon.
Mungkin perburuan terakhir musim ini.
Tong-tong ini harus terbang
dan coba meredakan tornado.
Ini lebih penting.
Tidak. Dua-duanya sama penting.
Jika ini bisa meredakan tornado
tanpa data dari sini,
siapa akan percaya?
Berhasil.
Baik. Dapatkan datanya.
Asalkan dapat dana besar.
Aku suka uang.
OTOMATIS
- Siap?
- Ayo.
- Ayo!
- Hati-hati!
Energi potensial mencapai 4.000.
Kecepatan 100 knot. Berubah pesat.
Ayolah. Semoga EF-1 yang layak.
EF-2 juga boleh.
EF-2 terlalu besar.
Kau tak percaya diri, Praveen.
Jangan EF kecil itu lagi.
Javi, bagaimana GPS Dorothy?
Data dari Dorothy diterima dengan baik.
Kita di dalam tornado?
Tidak.
Ada di belakang kita.
- Baik.
- Aku harus mengebut?
Tidak. Kita harus
jatuhkan tong di jalurnya.
Kita akan lihat jalurnya?
Teman-teman!
Ini jalurnya.
Seberapa dekat?
Ada banyak petir.
- Kalian di sini. Biar aku saja.
- Kate, tunggu.
Kita harus menolongnya.
- Tumpah! Cepat!
- Ayo!
Butuh sesuatu untuk mengangkatnya!
Jeb, cepat!
Ya!
Kate, kau punya otot dan...
otak.
Baik, mari kita buka.
Ayo.
Ya!
Sudah!
Baik, sudah. Ayo!
Kita harus pergi!
Gandengan sudah ditaruh, Javi.
- Semoga tornado melahapnya.
- Ayo.
Kalau tidak ada tornado?
Kalau hanya hujan es lebat?
Bagus! Sudah naik ke 3,05 kilometer.
- Bagus!
Itu bukan hujan es.
Kita berhasil, Kate.
Tunggu. Tornadonya mendekat.
Sensor naik ke 9,14 kilometer.
Mestinya poliakrilat sudah aktif.
Anginnya melemah, Javi?
Dorothy tak bisa melacak itu.
Mekanika Lagrangian.
Sensor bergerak tak akurat
mengukur kecepatan angin, tetapi...
Ya! Sekarang 14,19 kilometer.
Tornadomu tidak menyusut, Kate.
Sekarang 15,24 kilometer.
Astaga.
Ini tidak mungkin.
Javi, bicaralah.
Bicaralah.
- Sensor naik ke 21,34 kilometer.
- Apa?
Kecepatan NEXRAD 320 kilometer per jam.
Itu tidak mungkin.
Kecuali itu EF-5.
Teman-teman, apa pun itu pasti besar.
Besar dan cepat. Tancap gas!
Pergi dari sana.
Cepat! Ayo!
Ayo!
Bagaimana bisa jadi EF-5?
Tornadonya makin dekat!
Awas!
Semua baik-baik saja?
Kita tak boleh di sini.
Di sana?
Jembatan pilihan terburuk.
Bagaimana ini?
Mobil ini akan terbang. Ayo.
Jeb, Addy, Praveen! Kate!
Pergi dari sana! Kalian dengar?
Kate!
Ayo!
Kate, ayo!
Di mana Praveen?
Kate!
Ayo!
Addy!
- Tidak!
- Pegang kuat-kuat!
Masuk!
Pegang kuat-kuat! Kau akan selamat.
Semua akan baik-baik saja.
Terus berpegangan. Aku menjagamu.
Aku menjagamu, Kate.
Tidak!
Jeb!
RUMAH
LIMA TAHUN KEMUDIAN
BADAN CUACA NASIONAL
Ayo, Semuanya.
Kantor wilayah kami berfokus
pada cuaca New York.
Namun, kita bisa melihat cuaca
di seluruh negeri.
Lihat garis merah ini?
Ada aktivitas yang tidak biasa
di area ini bernama Lorong Tornado.
Tornado akan melanda New York?
Tidak. Tornado sangat jarang di New York.
Meski pernah terjadi EF-1 di Brooklyn
dua tahun lalu.
Ada 20 ahli meteorologi purnawaktu.
Tampaknya ada hujan.
Saat ini angin 28 knot,
bergerak ke timur laut pada 15 knot.
Harus beri peringatan.
Hei, Debra?
Simulasi perkirakan ke Maryland.
Aku akan umumkan.
Kate, menurutmu bagaimana?
Kecepatan angin turun dua knot.
Struktur melemah. Tampaknya akan buyar.
Menurutku akan reda.
Tunda peringatannya.
Baik.
Awasi terus.
Kate, ada pria ingin bertemu.
Dia di ruang rapat.
Hai, aku Kate.
Hei, Kate.
Hei.
Lama tak jumpa.
Setelah wisuda, aku kembali ke Miami.
Aku perlu merenung.
Kau tak akan percaya aku masuk militer.
Kau masuk militer?
Ya. Aku merasa bingung.
Kucoba menghubungimu beberapa kali.
Aku tak nyaman berkomunikasi.
Ya, aku tahu. Kehidupan dan lainnya...
Tak ada kabar darimu,
maka aku mampir ke rumah ibumu di Sapulpa.
Katanya, kau tak pernah pulang.
Aku tahu kau pindah,
tetapi tak kuduga ke New York.
New York bagus. Aku suka di sini.
Orang-orangnya baik.
Keluarlah dari jalanan!
Sebagian besar orang.
Tugasku mengoperasikan ini di militer.
Phased array radar. PAR.
Memindai untuk rudal.
Naik tingkat dari Dorothy.
Banyak tingkat.
Benda ini sangat kuat dan cepat
sampai aku bisa lihat
ngengat terbang dari jauh.
Namun, aku terus bertanya,
bagaimana jika kita arahkan ke tornado?
Javi, ukurannya besar sekali.
Tak bisa mendekatkannya ke tornado.
Sekarang bisa.
Militer membuat unit portabelnya
dan ukurannya kecil.
Aku punya beberapa purwarupa.
Boleh pinjam sebentar?
Terima kasih.
Begini.
Anggap saja ini tornado.
Reguku mendekat.
Taruh PAR portabel di sini.
Itu memberiku gambar beresolusi tinggi,
tetapi masih agak kasar.
Lalu, bagaimana?
Timku pasang dua lagi,
di sini dan di sini.
Kini, kita punya...
Pemindaian tiga dimensi.
Pemindaian tornado yang paling sempurna.
Kate, data ini bisa
menyelamatkan warga kota kita.
Ini luar biasa.
Aku tahu.
Hanya kau yang bisa mendekati tornado
untuk melakukan ini.
Javi, aku...
Aku tak berburu lagi.
Ayolah, Kate.
Kau kerjakan apa di sini?
Duduk di depan komputer bagai...
Gadis yang kukenal
menantang badai ketika yang lain kabur.
Aku bukan orang itu lagi.
Kau punya bakat.
Aku tak bisa melakukan ini tanpamu.
Aku harus kembali.
Senang bertemu denganmu.
Berhati-hatilah.
Kate?
Kau pernah berpikir
kenapa hanya kita yang selamat?
Semua akan baik-baik saja.
Aku menjagamu.
DUA PESAN BARU
11 ORANG TEWAS DALAM TORNADO
WILAYAH OKLAHOMA HANCUR OLEH TORNADO
Hei, Kate.
Semalam kota lain dilanda
tanpa peringatan.
Ada serangan tornado
yang langka di Oklahoma.
Menyasar orang-orang yang kita cintai.
Tiap tahun makin buruk,
tetapi kini ada cara untuk melawan.
Beri aku waktu sepekan, Kate.
Reguku bagus, hanya kurang dirimu.
Hubungi aku.
DESA MARSHALL RIGGS
LAINNYA
Jujur, kupikir kau tak ikut.
Peningkatan dari mobil lama, bukan?
Bagaimana kau beli semua ini?
Aku punya investor.
Badai makin tak menentu.
Perumahan baru menjamur.
Para pengembang perlu data cuaca.
Kapan pun ada bangunan baru,
kupasang radar Storm PAR agar orang tahu
gerak-gerik badai.
Aku yakin kita akan buat perubahan, Kate.
Apa?
Tidak, hanya saja,
aku tak menduga kau menjadi pengusaha.
Dahulu kau benci pakai celana panjang.
Itu belum sepenuhnya berubah.
Jangan buang waktu.
Gary, ada baterai cadangan?
- Aku yakin mereka bisa atasi badai.
- Baik.
Peralatannya sudah dikunci?
Sudah?
Berkumpul.
Baiklah.
Aku sudah pernah bicara tentang Kate.
Dia punya naluri yang terbaik.
Orang terpintar yang kukenal. Dia terbaik.
Kau tak akan dapat regu
yang lebih berbakat dari ini.
Ada PhD dari NASA, FEMA, NOAA, NWS.
Seluruh alfabet ada.
Hanya yang terbaik.
Kecuali Scott, mitraku ini.
Dia kuliah di MIT
alih-alih Muskogee State.
Namun, dia tebus
dengan kepribadiannya yang menyenangkan.
Kate hanya memberi kita sepekan.
Namun, selagi ada dia,
ini akan menjadi pekan tornado terbaik
yang pernah kalian lihat!
Juga semua orang
yang punya aplikasi cuaca murah.
Kita harus unggul dari mereka.
Hei, Storm PAR!
Siaran langsung YouTube. Bicaralah.
- Diam, Boone.
- Jangan ajak bicara.
Senyumlah! Sains menyenangkan, bukan?
Siapa mereka?
Pemburu dari Arkansas.
Orang dusun dengan saluran YouTube.
Aku mencintaimu!
T, beri tahu mereka perasaanmu.
Sangat baik, Boone.
Jika kau merasakannya...
Kejarlah!
Kataku, jika kau merasakannya...
Ini hari yang indah!
Hari yang indah.
Lihat, apa itu Tyler?
Itu Tyler Owens.
Dia menyebut dirinya "pawang tornado."
Apa artinya itu?
Penggemar tornado, siapa mau beli kaus?
BUKAN TORNADO PERTAMAKU
Artinya dunia makin sinting.
Ada mug.
Minuman apa pun akan terasa lebih enak.
Kau akan haus. Kau tampak haus.
Kau berkeringat. Beri aku uang.
Cuma 30 dolar untuk bergabung.
Barang-barangnya keren sekali. Berikan.
Siapa lagi mau mug?
Ayo kita berangkat lebih cepat.
Coba kulihat. Baik, Kate.
Badai mana yang harus dikejar?
Sel di timur menjanjikan.
Sudah lama aku tak melakukan ini.
Kali ini, aku memperhatikan saja.
Kate, tidak apa-apa. Kau bisa.
Untuk itu kau di sini.
Baiklah, ayo.
Kesempatan terakhir ke toilet.
Cepat. Waktu berjalan.
Lima menit, lalu berangkat.
Ayo.
Bagus, seragam.
Baju bebas kerut.
Topi menarik.
Mereka seperti mau ke gereja. Aku suka.
Terlihat bagus.
Tidak menahan pintunya? Terlalu berat?
Storm PAR.
Sampai jumpa di luar sana.
Ayo, Kate. Kau bisa.
Apa yang dia lakukan?
Melakukan keahliannya.
Aku pernah begitu.
Bandingkan arah angin dengan gerakan awan.
Memperkirakan pergeseran angin.
Ya. Terkadang cara lama
lebih baik dari yang baru.
Owens mau apa?
Entahlah.
Dari mana asalmu?
New York.
Kau datang dari jauh, Gadis Kota.
Kau suka bekerja untuk Storm PAR?
Tyler, tahu badai mana
yang akan kita kejar?
Tanyakan kepada...
Kate.
Hai, Kate.
Aku Tyler.
Aku Ben.
Aku wartawan.
Meliput tentang berburu badai Amerika.
- Ya.
- Tyler mengizinkanku ikut.
Ben berjanji
menulis hal positif tentangku.
Semoga berhasil.
Tunggu.
Kau belum katakan harus ke mana.
Dari informasi yang kudapat,
barat...
menggandakan peluang.
Timur...
risiko tinggi, imbalan tinggi.
Maka, pilih imbalan.
Jangan membuatnya bosan.
Aku tak pernah membosankan, Kate.
Dua sel di barat
berebut arus masuk yang sama.
Keduanya akan berlawanan.
Sel di timur hanya sendirian.
Kelembapan, pergeseran angin,
ketidakstabilan.
Pertunjukan yang bagus untuk Ben.
Gadis Kota paham bidangnya, Ben.
Kataku Gadis Kota paham bidangnya, Ben.
Terima kasih.
Mungkin jika rajin,
aku juga bisa jadi pawang tornado.
Bagaimana?
Pilih sel yang di barat.
Data yang di timur lebih baik.
Kondisinya tak terasa baik.
Lapisannya amat kuat. Takkan buyar.
Kau dengar dia.
Ayo berangkat.
Teman-Teman, ayo berangkat.
Baiklah.
Sekarang kita mendengarkan dandelion.
Katanya ke timur.
Dia salah jalan?
Tidak.
Apa kata koboi tornado itu?
Seperti yang kau harapkan.
Ya.
Arus atas berputar.
Belok kanan di sini.
Membentuk sesuai perkiraanmu.
Scarecrow, Tin Man,
masuk ke posisi. Wizard, bersamaku.
Apa rencananya?
Kita perlu pemindaian tiga dimensi
seluruh area di sekitar vorteks.
Berarti mengelilinginya dengan tiga radar,
masing-masing mengarah ke tornado.
Tin Man ke belakang tornado
dan menaruh radar di sisi kanan.
Scarecrow ke belakang tornado
dan memasangnya di kiri.
Semua data mereka
akan diterima oleh Wizard.
Bagaimana dengan Lion?
Kita harus selesaikan segitiganya.
Kita ke depan tornado dan pasang radar.
Kau bisa, Kate.
Katakan di mana bagian depan tornado.
Baiklah.
Itu tornado kita!
Awas!
Apa kabar, Penonton?
Selamat datang.
Terima kasih sudah bergabung.
Ini hari cuaca yang sempurna.
Sebuah tornado baru saja terbentuk.
Aku melihat tali tinggi di utara
dan ia cantik.
Bodoh! Di sini seperti zaman koboi.
Bagus!
Bersama kita hari ini, seperti biasa,
ada kepala pemburu badai Boone.
Aku Boonie.
Dexter dan Dani di karavan belakang.
Lily siap dengan drone.
Apa kabar?
Tamu istimewa kita hari ini,
Ben di kursi belakang.
Ben, kau baru datang dari London kemarin?
Ya.
London Selatan.
Antara Streatham Hill dan West Norwood.
Baiklah.
- Tyler, tornado bergerak.
- Baik.
Asyik!
Sudah dimulai, Ben.
Kau tidak di London lagi.
"Strattonham." "Berkshire." Apa-apaan?
Bawa aku ke depannya.
Kita harus ke kanan.
Di sini.
Lion, ini Scarecrow.
Tornado bergerak stabil 27 km per jam.
Edan. Gadis Dandelion itu benar.
Siapa yang bertanya? Menyetir saja.
Pelan-pelan. Menjauh dari hujan es.
Hujan es sebesar bola golf!
Bola golf atau bola bisbol?
Jeruk bali!
Kuharap ini aman.
Awas!
Baiklah.
Cantik sekali.
Apa yang kau lakukan?
Itu daya tarik Tyler Owens.
Wizard, mundur. Siapkan diska keras.
Mengerti. Wizard mundur.
Jalurnya berubah. Belok kanan.
Ini Tin Man.
Mendekati posisi PAR kami.
Siap, satu, dua, tiga.
Baik. Kencangkan! Nyalakan!
Tin Man aktif.
Tin Man, data PAR diterima.
Di mana, Kate?
Kita harus berjarak 300 meter
agar radar berfungsi.
Scarecrow mengambil posisi.
Ayo!
Amankan.
Javi, Scarecrow aktif.
Scarecrow aktif.
Scarecrow, data diterima.
Kami menunggumu, Lion.
Ambil ini.
Ayo, Kate. Katakan. Kita sudah dekat?
Di tanah lapang itu.
Kate! Bantu aku!
Kate!
Javi, masuk!
Masuk!
Ada apa?
- Lihat apa?
- Ini tak beres.
Tunggu. Kami mencari posisi
yang lebih dekat.
Arahnya kemari?
Javi...
Kita terlalu jauh!
Storm PAR!
Javi!
Kenapa kau di sini?
Tornadonya di sana.
Hei, Kate.
Kacamatamu bagus, Javi!
Baiklah! Ayo!
Kawan!
Asyik!
Baik, pasang pengaman.
Pakai pengaman.
Ini bagian favoritku, Ben.
Pengaman?
Kita memasuki zona isap.
- Ben, pasang pengaman.
- Sedang kupasang.
Kita mau masuk tornado.
Bagus.
Ini dia!
Pengamanku bermasalah.
- Pengamanku bermasalah.
- Ben, cepat.
- Ya ampun.
- Kenapa tak beri tahu aku sebelumnya?
Pasang sabuk pengamanmu.
Astaga!
Itu kembang api?
Ya.
Asyik!
Bagus!
Bagaimana perasaanmu?
Luar biasa, Kawan.
Semua berkat reguku.
Ada Boone di kamera.
Ada Lily, Dexter, Dani.
Penonton bertanya,
"Bisa menembakkan kembang api di tornado?"
Jawabannya adalah ya.
Ya, kau bisa.
Bagaimana keadaanmu, Ben?
Ben?
Baiklah.
Jika kau merasakannya, kejarlah.
Ingat, jangan lakukan ini di rumah.
Kami adalah
- pawang tornado profesional.
- Benar.
- Dia gila.
- Ya!
Ya.
Maafkan aku, Javi.
Aku buat kesalahan.
Hei,
kita cari yang lain.
Ini bagian dari pekerjaan.
Ya. Tentu saja.
Aku mau hubungi Scott.
Baiklah.
Tidak. Ya.
Aku tahu.
Ini bukan salah siapa pun.
Bukan salah siapa pun.
Banyak kekeliruan...
Ini bukan... Kurasa itu...
Kita pernah menginap di sini?
Javi, kita pernah menginap
di semua motel Oklahoma.
Ingat Addy yang pesan kamar?
Lalu, kita menyelinap ke kamar
agar bisa menghemat 10 dolar?
Kita minta Addy karena dia...
Karena dia manis.
Mau jalan-jalan nanti?
Aku akan pergi
ke kamar sebentar dan tentunya,
mandi dan kita bisa kembali ke sini.
Aku sangat lelah,
tetapi mungkin lain kali?
Ya.
Baiklah.
- Selamat malam.
Senang kau kembali.
Aku tidak kembali.
Aku ingat. "Satu pekan."
- Lihat dia!
- Kita berhasil!
Kita harus lebih baik.
Gadis Kota.
Halo!
"Sel-sel di barat
akan berlawanan," katanya.
"Sel di timur pertunjukan yang bagus."
Kau tidak terkecoh.
Hei.
Itu yang membuat Tyler tenar.
Maksudmu di YouTube?
Ya.
Kami punya saluran YouTube.
Kami punya
- sejuta pelanggan?
- Benar!
Kate apa?
Nama belakangmu, siapa tahu aku perlu.
Kate saja cukup.
Dia penuh tipu daya.
Tadi kau buat keputusan baik.
Sel lainnya tampak lebih kuat,
tapi lapisannya tak reda.
Lapisan apa?
Inversi suhu
pada bagian tengah atmosfer bawah.
Menghambat pembentukan badai.
Baiklah.
Bagus.
Di mana kalian bertemu?
Kalian belajar meteorologi
di Universitas Arkansas?
Tidak.
Kalau aku, Kate?
Aku hanya mengikuti angin.
Paham maksudku?
Aku tak pernah kuliah atau apalah.
Namun, Tyler belajar meteorologi.
Dia?
Ya! Dia ilmuwan koboi.
- Dia punya naluri alami.
- Baik, Boone.
- Dia mengajariku semua.
- Boone.
Regu kami tidak seperti regumu, Kate.
Kami tak butuh gelar
dan alat canggih untuk melakukan ini.
Kujamin,
mereka sudah melihat tornado
lebih banyak dari semua orang
di parkiran ini.
- Benarkah?
- Menurutmu,
besok ada tornado?
- Ya.
- Tentu.
Musim tornado.
Jika kau bisa mengimbangi,
kau bisa tampil di satu episode.
Wah.
Besok kau berburu ke mana?
Tidak.
Aku tidak akan tertipu lagi.
Kate dari New York.
Dia tak bisa dipercaya.
Kau bisa percaya pria
yang menaruh wajahnya di kaus.
Astaga, itu bagus!
Lihat wajahnya.
Itu menusuk, bukan?
Kalian harus lihat ini!
Ini peringatan cuaca 4Warn.
Oklahoma, mungkin akan ada sejumlah
tornado yang memecahkan rekor.
Kita sudah membahasnya berhari-hari.
Kita harus tetap waspada
akan kemungkinan badai besar
di seluruh Oklahoma
selama 36 jam ke depan.
Ini properti yang hancur kemarin
dan semua informasinya.
Para pemiliknya?
Sebagian besar di bawah harga
atau tak punya asuransi.
Kami bicara dengan beberapa orang
yang tertarik menjual...
Kapan mau berangkat?
Kate, ini Marshall Riggs.
Kami bekerja sama.
Dia investor Storm PAR yang kubilang.
Tornado kemarin mengerikan?
Sama sekali tidak.
Bisa tunggu sebentar?
Kau bisa makan atau...
Lalu, kita berangkat.
Kapan tornado berikutnya?
- Tak ada apa-apa di awan itu.
- Yang itu?
Tidak.
Awan itu bergerak ke area stabil.
WANHABIT
Database Cloud Movies Collection di Gdrive
Solusi film baru box office rilis lebih awal untukmu
Terupdate setiap harinya - Terkategori - High Quality
All of Movies Indonesian Track Sub
Dikodekan oleh WAN™
For Account Access
Get in WANHABIT.COM Now!
Tidak ada energi potensial tingkat rendah.
Tak cukup pergeseran angin.
Ya, itu akan mereda.
Tak cukup kelembapan.
Tadi katamu belajar melacak badai di mana?
Aku belum bilang.
Kita bisa menunggu seharian
dan tak terjadi apa-apa.
Mau mencoba akur?
Ya, kau benar.
Begini saja, biar kuambilkan minuman.
Kau mau apa?
Sungguh?
Sungguh.
Aku mau es teh. Terima kasih.
Segera.
Kami akan segera mengirimkan banyak bahan.
- Mari kita saling bantu.
- Kami akan hubungi.
Kita harus pergi.
Baiklah.
Kami hampir selesai.
Sekarang. Ini besar.
Ada kelembapan di sini, fokus di situ.
Bersiaplah. Ada sesuatu yang besar.
Lily, terbangkan drone.
Kami butuh videomu.
- Ikut kami.
- Arah barat laut, arah pukul sepuluh.
Itu dia. Ayo berangkat.
Ya.
Waktunya pertunjukan.
Awas!
Pulang dengan utuh, Cairo!
Ayo, Teman-teman!
Sial, Tyler mengejarnya.
Kate juga melihat badainya.
Mereka melewati Dexter dan Dani.
Bisa ceritakan tentang dia?
Fokus saja pada kami, Ben.
Maaf, hanya saja dia
menarik.
Apa yang kau lihat?
Strukturnya sudah bagus.
Tingkat kelembapan tepat,
banyak energi potensial.
Apa lagi yang kau lihat?
Alirannya bersih, meniup banyak udara
hangat dan lembap dari selatan.
Saat udara hangat dan kelembapan
menembus lapisan
akan meledak di atmosfer,
menciptakan landasan.
Lalu geser angin vertikal
mulai memutar arus atas
membentuk mesosiklon.
Ini misterinya.
Kita tak tahu bagaimana tornado terbentuk.
Kita melihat kailnya di radar, tetapi...
Apa faktor-faktor tak terlihatnya?
Setiap detail kecil
yang harus sempurna?
Ini perpaduan dari yang kita ketahui
dan yang tidak kita pahami.
Sebagian sains,
sebagian agama.
Ayo, Sayang.
- Ayo, kumohon.
- Ayo.
Ayo.
Itu dia.
Bagus!
Ini dia, Ben!
Kau lihat itu? Lihatlah.
Itu sebuah tornado. Ayo difoto, Ben.
Lahirnya tornado, mahakarya alam.
Katakan kalian melihatnya!
- Tornado kembar!
- Kembar.
Tornado kembar!
Astaga.
Apa itu normal?
Keduanya berputar.
Ada namanya. Ada nama...
- Ada namanya.
- Lihat saja.
- Ada namanya!
- Nikmati saja!
Efek Fujiwara!
Keduanya menjauh.
Satu akan reda.
Lebih cepat.
Kau siap?
Ayo dapatkan datanya.
Ayo, Javi.
Mobil mereka mewah.
Aku suka ini. Kalian siap beraksi?
Ayo!
Ayo, lewati dia.
Pergi ke kirinya.
- Aku berusaha.
- Lebih berusaha.
Ke kanan! Ayo!
- Kita akan disusul.
- Tidak.
- Ayolah.
Berhenti main-main. Cepat susul mereka.
- Yang benar!
- Sudah kubilang.
Perhatikan jalan.
Rasakan, Owens.
Mana yang akan bertahan?
- Mana, Kate?
- Biar kuperiksa.
Tyler, kita harus memilih.
Pilih mana, kiri atau kanan?
Teman-teman, Tyler Owens
membuat pilihan sulit.
Boone?
Bisa berhenti merekam? Aku harus berpikir.
Ya. Tentu.
Tyler tak mau kau melihat ini.
Dia sedang berpikir.
Lily, apa yang kau lihat?
Arus masuk tampak lebih cepat di kanan.
Ayo ke kanan.
Ada jalan di depan.
Baik, kita ke kanan.
Teman-teman, kanan!
Kenapa kanan?
Arus masuk udara hangat
dan lembapnya kuat.
Tornado akan mudah terbentuk, Benny.
- Ke kiri!
- Apa?
Belok kiri!
Dia ke kiri. Belok kiri.
Javi, kau yakin? Data di kanan lebih baik.
Pilihanmu salah.
Siapa yang buat keputusan, Javi atau Kate?
Gadis menarikmu
baru saja buat kesalahan, Ben.
- Buat persiapan, Boone.
- Baik!
Kita akan tembak beberapa suar ke tornado.
- Drone sudah siap.
- Tunggu. Apa...
- Hei, Ben.
- Permisi.
- Apa yang kau lakukan?
- Lily, ke depan.
- Ya.
Maaf, ini celana baruku.
Kembalikan kakiku.
Bagaimana di belakang, Boone?
- Baik.
- Satu kilometer.
Dexter, mundur.
Pelan-pelan.
- Boone, sudah siap?
- Ya.
Kita harus ke dalamnya lagi?
Tidak, Ben, tornadonya yang kemari.
Tak ada cara lain!
Ben, tolong ambilkan
beberapa roket di tas.
Tolong.
Terima kasih!
Nyanyikan, Ben!
Sudah terisi!
Boone, pemicunya bermasalah.
- Kenapa berhenti?
- Berikan obengnya.
- Ini.
- Ben, bisa ambilkan air?
Ya, terasa agak lengket.
Ya ampun. Boone.
- Ini cokelat.
- Maaf, aku...
Jangan makan cokelat di mobil.
Janji, tak akan bawa cokelat lagi.
Hei, kau akan...
Ini dia!
Bor tertanam!
Apa?
Tidak!
DOR
Ayo!
Sudah selesai?
Hei!
Seharusnya ikuti dia.
Ayo!
Luar biasa, Kate. Bagaimana kau bisa tahu?
Lihat gandumnya? Angin bergerak ke utara.
Itu yang dibutuhkan tornado.
Scarecrow sudah aktif!
Tin Man aktif! Ayo!
Kita sudah siap! Kate, ayo!
Semua PAR aktif, Javi.
Tornadonya berputar cepat!
Bagaimana hasilnya? Wizard, melapor.
Radarmu hilang, Javi.
Kau melihat tornadonya?
Apa itu?
Aku membunuh ayam.
Bertahanlah!
Untung hanya menyerempet kita.
Javi?
- Javi, dengar?
- Ya, aku dengar.
Dua radar berfungsi baik.
Yang ketiga dapat data bagus.
Hanya perlu menemukannya dan mengunduhnya.
Javi, tornado itu menuju kota kecil.
Sudah diperingatkan.
Kita tak bisa apa-apa.
Mungkin butuh bantuan.
Ada pelacak GPS di radar.
Harus temukan sebelum mati.
Javi, kita harus bantu.
Perhatian, jam malam diberlakukan...
demi keselamatan semua di area ini.
Kecuali petugas keamanan,
kosongkan area sampai pukul 05.00.
Kabari kami jika butuh sesuatu.
Kau benar.
Untung kita datang bantu.
Andai kita bisa berbuat lebih.
Javi.
Data dari radar PAR bisa menunjukkan
bagaimana tornado itu reda?
Ya, kenapa?
Entahlah.
Mungkin kita bisa gunakan
untuk mencegah ini.
Itu Kate yang kukenal.
Dengarkan. Ini.
Bawa mobilnya.
Aku mau cari radar itu.
Istirahatlah.
- Baik.
- Ya.
Ayo, Kawan.
Ada ukuran sedang?
Kau pintar memilih yang kiri.
Ya.
Tak membantu orang-orang ini.
Ini...
Ini pamanku, Marshall. Pemilik bar ini.
- Apa kabar?
- Kau pemiliknya?
- Ya.
- Aku turut prihatin.
Mari cari solusinya. Ini kartu namaku.
Aku tak tahu Storm PAR badan amal.
Mereka ingin buat perbedaan.
Itu pendapatmu.
Apa?
Tahu kau kerja untuk siapa?
- Maksudmu?
- Berapa banyak kerugian lagi,
sebelum kalian bisa membuat perbedaan?
Maaf, kau sendiri buat toko,
menjual kaus dan mug
setelah badai melanda.
Tyler? Ada waktu untuk pertanyaan?
Aku harus mencari anjing.
Bicara dengan Kate. Dia tahu segalanya.
Hei, Boone?
Bukan waktu tepat, Ben.
Kate!
Ini, makanan untukmu.
Aku tak punya uang.
Gratis. Karena itu kami menjual kaus.
Makanan gratis.
Air gratis. Jangan sampai dehidrasi.
Simpanlah.
Siapa tahu nanti kurang.
Setidaknya ambil air.
- Terima kasih.
- Ya. Sampai jumpa.
Kini kami tak punya apa-apa.
Entah harus bagaimana.
Semuanya lenyap.
Semuanya hilang.
GUBERNUR UMUMKAN DARURAT
Perkiraan kerusakan perumahan
mencapai jutaan dolar.
Berapa banyak lagi
kerugian akibat badai ini?
INVESTASI REAL ESTAT PEDESAAN
Badai belum berakhir.
Perpustakaan umum Blackwell
mengalami kerusakan parah.
KAMI MEMBELI TANAH!
DAPATKAN TAWARAN CEPAT
Ada kru Javi yang bilang
kau menginap dekat rodeo.
Mungkin kau lapar.
Anjingnya tertemu?
Tentu kutemukan.
Bagaimana kabarmu sekarang?
Itu tidak penting.
Orang-orang itu yang...
Kau sudah lihat hal yang buruk di sini.
Kupikir ada baiknya
kau melihat hal yang bagus.
Ikut aku ke suatu tempat.
Mungkin membantu.
Ayo.
STILLWATER BERSEJARAH
RODEO
Menangkap dari belakang,
apa bisa dapat dua kaki?
Hampir berhasil.
Bagian terbaiknya, Stillwater,
mereka koboimu.
Mari beri sambutan yang...
Kau pernah melihat ini, Gadis Kota?
Kau terus memanggilku begitu.
Kau tahu aku besar di peternakan?
Ya. Di Sapulpa.
Beberapa jam dari sini.
Ini bukan rodeo pertamaku.
Senangnya.
Aku tahu sesuatu tentangmu.
Ceritakan kepadaku.
Seperti apa tornado pertamamu?
Kau dahulu.
Usiaku delapan tahun.
Berkendara dengan bibiku.
Sirene terdengar.
Tiba-tiba ada vorteks
turun tepat di tengah jalan.
Aku terpesona.
Lalu, kulihat bibiku.
Ekspresi wajahnya itu...
Kusadari seharusnya aku takut.
Apa kau takut?
Ya.
Ya, aku takut.
Pawang tornado yang takut tornado.
Bagaimana? Kalian suka?
Baiklah, Sapulpa.
Mari kita lihat keputusan juri...
Kau kenal dia?
Aku pernah ikut rodeo.
Kepalaku sering terinjak banteng.
Kupikir kuliah baik untuk otakku.
Kau takut tornado,
tetapi berani naik banteng?
Tornado, banteng,
keduanya sama.
Aku melakukannya karena takut.
Jangan...
hadapi rasa takutmu.
Namun, kendalikan.
Arahkan kameranya, Jason.
Kau melacak ada sel ke arah sini?
Mau hot dog?
Udara terasa pengap.
Ini tidak baik.
Aku baru menerima kabar,
ada tornado mendarat dekat sini!
Evakuasi arena ini sekarang juga!
Sekali lagi,
evakuasi arena ini sekarang juga!
Cepat! Ayo!
Tornado telah mendarat.
Segera evakuasi area rodeo!
Sekali lagi, tornado baru saja mendarat.
Segera evakuasi area rodeo.
Ayo, Kate!
- Ayo!
- Bantu dia.
- Kau tak apa-apa. Ayo.
- Ayo.
Masuk!
- Masuk!
- Awas!
- Hei. Berhenti!
- Berhenti!
- Lari terus. Hei!
- Tunggu!
Tenang. Masuk ke mobil. Mengerti, Sayang?
- Masuk ke dalam!
- Bu!
- Mobil tidak aman. Kemari.
- Ikut Ibu!
Semuanya rusak di sini!
Televisi mati!
Tak bisa beli soda dari mesin.
- Kolam kosong.
- Ruang perlindungan badai?
Penyejuk udaranya panas.
- Tak ada.
- Kembalikan uangku.
Mungkin rubanah? Ada rubanah?
- Tidak.
- Antre, Bung.
Semua harus ke bawah tanah.
Tidak ada tornado.
Sering kali hanya peringatan keliru.
- Kau dengar?
- Sekarang lampu padam.
Tak ada tornado.
- Harus berlindung.
- Kembalikan uangku.
Apa... Hei!
Aku tak mau memberimu ulasan buruk.
- Aku baru mulai bekerja di sini.
- Ikut aku!
Ikuti dia!
Kemari. Bu, ayo. Cepat!
- Cepat, kita harus...
- Apa?
Ada tornado!
Lari terus!
Masuk ke jip!
- Lari!
- Terlalu dekat!
- Ayo!
- Baik!
- Ayo! Masuk!
- Cepat!
Cepat!
Masuk ke mobil!
- Ayo, Sayang!
- Hati-hati melangkah!
Kita harus lebih cepat!
- Kau memegangnya?
- Ya!
Tidak!
Tidak, berhenti!
Tidak.
Kita harus pergi!
Ayo!
Berpegangan!
- Ayo, Sayang!
- Tetap merunduk!
- Tutup matanya!
- Baik!
- Pegang kuat-kuat!
- Kau akan baik saja.
- Pegangan.
Tyler!
Tidak, Kate! Tetap bersama mereka!
Tolong aku!
Lihat aku!
Tetap merunduk! Pegang tanganku!
Ayo! Aku memegangmu.
Jangan lepaskan aku! Kumohon!
Tundukkan kepala dan tetap merunduk.
Perhatikan aku.
- Aku bisa!
- Tetap merunduk! Tidak!
- Tidak!
Tolong!
- Tolong!
- Bertahanlah!
- Tolong aku!
- Jangan berdiri!
- Tolong!
- Jangan lakukan itu!
Tyler!
Semua akan baik-baik saja!
Kau akan baik-baik saja!
Aku menjagamu. Semua akan baik-baik saja.
Aku menjagamu.
Semua akan baik saja.
- Berpegangan.
- Semua akan baik saja.
Aku menjagamu.
Tyler?
Kau baik-baik saja?
Ya.
Sudah berakhir?
Kate!
Saat kulihat ukurannya di radar
dan arahnya,
- yang kupikirkan...
- Aku baik-baik saja.
- Baiklah.
Kau bersembunyi di mana?
Di bawah sini.
Keputusan yang bagus.
Itu ide Kate.
Kau bersama Owens?
Ya. Kenapa?
Javi.
Tempat ini usaha keluarga,
akan kubuat kalkulasinya.
Riggs minta besok pagi.
- Baik. Aku akan menyusul.
- Ya.
Javi?
Mau apa Riggs
dengan data yang kau kumpulkan?
Apa itu penting?
Mengambil keuntungan dari tragedi
adalah bagian dari bisnismu?
Kenapa kau melakukan ini?
Tunggu.
Riggs memberi jalan keluar
bagi orang-orang ini.
Dia mengambil keuntungan dari orang
yang kehilangan segalanya.
Kau tak tahu rasanya.
Aku tak tahu rasanya?
Aku kehilangan tiga teman
saat kau mencari dana
untuk proyek sainsmu.
Kate, aku tidak...
Kate!
Kate! Jangan pergi seperti ini!
Dengarkan...
Kate!
Kau mau ke mana?
Ibu, ini aku.
Kate?
Apa yang terjadi?
Apa...
Maaf ada banyak
barang tak berguna di sini.
Besok kubereskan.
Temanmu, Javi, mampir beberapa pekan lalu.
Hampir tak kenal karena rambutnya berbeda.
Kau berburu lagi?
Tidak.
Kau butuh sesuatu?
Tidak, aku baik-baik saja.
Baiklah.
Selamat malam.
Kita sampai.
Halo!
- Halo!
- Hai!
Kate sedang bekerja, seperti biasa.
Di mana dia? Tunjukkan dirimu.
Bukankah dia manis?
Kau sedang apa?
Membuat tur video di lumbung
tempat kita melakukan
sebagian besar pekerjaan.
Ini proyek SMP Kate yang terkenal.
Kau mengerjakan apa, Kate?
Beri tahu mereka.
Mikrofisika awan.
Bisa ulangi? Awan...
- Mikrofisika awan.
- Baik.
Inilah yang harus kuhadapi
jika mengencani seseorang
- yang sangat cerdas.
- Cantik?
- Hei, Jeb?
- Ya?
- Apa rencana besok?
- Hari ini?
Besok. Apa rencana kita?
Kita akan berburu... Meredakan tornado?
Kita akan menjinakkan tornado.
- Menjinakkan tornado?
- Menjinakkannya.
Ini slogan favorit Kate.
"Menjinakkan tornado."
Ini rasanya berada di dalam tornado, Kate.
Aku hanya bisa melakukannya denganmu.
Bagaimana keadaanmu?
Seperti saat kutinggalkan.
Entah kau mau kuapakan semua barang ini.
Ibu bisa membuangnya.
Kau berhenti?
FISIKA AWAN
Lucu, aku terus melihat
lebih banyak tornado,
banjir, dan kekeringan,
harga gandum dan benih naik,
dan terus naik.
Namun, aku masih di sini.
Maaf, Ibu.
Aku jarang menelepon.
Aku harus jawab ini.
Membuangnya?
Aku masih menunggumu menyelamatkan dunia.
Kau membuat tornado pribadi.
Lihat itu.
Pameran proyek ilmiah SMP.
Kau pasti menang.
Bagaimana menemukanku?
Dexter yang menemukanmu.
Dia ingat namamu
dari berita beberapa tahun lalu.
Aku turut berduka tentang temanmu.
Aku membuat makanan.
Kalian keberatan makan di luar?
- Aku tak mau merepotkan, Bu Carter.
- Dia mau pergi.
Dia tinggal. Panggil saja Cathy.
Kate, atur mejanya.
Itu tak menjamin,
setiap pemburu harus menebak.
Pemburu yang baik punya naluri.
Dia punya itu sejak kecil.
Selalu tahu kapan cuaca buruk datang
lebih baik dari sapi.
Kau dengar itu?
Kau lebih baik dari sapi.
Itu pujian.
Dia bisa merasakannya.
- Dia selalu merasakannya?
- Ya.
Suatu kali, aku memandikannya...
- Jangan ceritakan.
- Sedikit saja.
Kami mendengar guntur.
Dia lompat dari bak mandi
dan berlari keluar rumah,
- telanjang seperti bayi.
- Astaga!
Aku tak tahu dia di mana. Aku takut.
Ketika berhasil menyusulnya,
dia sedang berdiri
di tengah ladang gandum,
menatap langit.
- Aku harus coba.
- Bisa berhenti memancingnya?
Tenang, Kate. Biar ibumu menyelesaikannya.
Maksudku adalah
dia selalu menyukai cuaca.
Makin buruk cuaca, makin dia senang.
Bagaimana denganmu?
Tyler, kenapa kau bisa di bidang ini?
Saat kau mencintai sesuatu,
seumur hidup berusaha memahaminya.
Katie studi untuk gelar PhD.
Kuminta dia menyelesaikannya.
Baik, Ibu.
Dia pimpin riset penting
dengan teman-temannya,
"Membuyarkan dinamika tornado."
Ada yang butuh sesuatu?
Tidak, aku...
Tidak, terima kasih.
Baiklah.
Serangan tornado yang langka
berlanjut di Oklahoma.
Setelah EF-4 yang melanda Stillwater,
negara ini akan terus
melihat kerusakan lainnya.
Negara Bagian Sooner bersiap
untuk tornado yang makin ganas...
Kuminta Tyler menginap
di kamar tamu malam ini.
Ibu.
Kau pikir bisa membuyarkan tornado.
Jangan lihat itu.
Kau pawang tornado pertama.
- Tyler, berikan.
-"Menggunakan polimer penyerap super
mengurangi kelembapan arus agar runtuh
- Tyler.
- bagai rumah kartu."
Kau harus
menaruhnya dalam jumlah besar
agar berdampak.
Itu sebabnya kami mencoba
reagen berbeda untuk peningkatan.
- Ide bodoh.
- Beberapa reaktanmu salah.
Beberapa larutan ini menyimpang.
Apa?
Kau pikir aku bodoh, bukan?
Tidak, kau bukan...
- Simulasi bagus.
- Tyler.
Unggah ke laptopku,
hubungkan ke komputer super.
- Tidak perlu.
- Kita bisa buat simulasi baru.
- Bisa hentikan?
- Ini ide bagus.
Kenapa kau tidak cerita?
Karena aku salah!
Di lapangan, pada saat itu,
ketika dibutuhkan, aku salah.
Aku meremehkan apa yang kami hadapi
dan aku terlalu memaksakannya.
Untuk apa?
Impian kekanak-kanakan
untuk membuat perbedaan.
Itu tak akan berhasil.
Aku harus menanggung itu
selamanya.
DEPARTEMEN METEOROLOGI
Kau tahu,
peringkat tornado EF-1 atau EF-5,
bukan berdasarkan ukuran
atau kecepatan angin.
Peringkat kekuatan itu
berdasarkan kerusakannya.
Setelah kejadian baru bisa ditentukan.
Apa yang dihancurkannya.
Apa yang dirampas dari kita.
Aku prihatin atas kejadian itu.
Namun, kau mau biarkan
tornado terus merampas darimu?
Sebaiknya kau tidur.
Kau tak mau melewatkan badai besok.
Sodium poliaklilat
Kau bisa membuat simulasi baru?
Benar.
Ini EF-1, kondisi sempurna.
Jalankan eksperimenmu.
Lihat apakah berhasil.
Baik, jadi...
1.500 kilogram polimer
menyerap 300 kali beratnya.
Jadi, 450.000 kilo curah hujan
masuk dalam polimer berair
untuk memuat arus atas.
Kita lihat hasil simulasinya.
Daya apung udara berkurang.
Berkurang.
- Memperlambat arus atas.
- Suhu turun.
Kate?
Kate, secara teori, ini bisa berhasil.
Dalam teori.
Namun, hari itu bukan EF-1. Maksudku...
kami tak punya kesempatan.
Kau mau kesempatan?
- Itu radioku.
- Untuk apa semua ini?
Kau menyentuh apa? Hentikan.
- Ada banyak barang di sini.
- Ya, itu...
Itu cermin.
Astaga.
Kau belum pernah naik mobil?
Ada banyak alat.
Ya, jangan sentuh.
- Ada pengamannya.
- Apa fungsinya?
- Itu...
- Astaga!
- Maaf.
- Itu roket.
Ya.
Kalau dua sel kecil ini?
Di sebelah barat Enid.
Namun, sel yang di timur sendirian.
Aku tak akan tertipu lagi.
Kau serius?
Nanti kuberi tahu.
Titik embun stabil!
Pergeseran angin bagus!
Astaga!
Seluruh arus naiknya berputar! Astaga!
Lihat striasi itu!
Curahnya rendah! Kau bisa lihat semuanya!
Dia sempurna!
Dia cantik!
Itu akan menjadi tornado, ayo!
Pakai sabuk pengaman.
Kita hanya menaruh gandengan
di jalurnya, bukan?
Nanti kuberi tahu.
Sial.
Tak perlu masuk ke dalamnya.
Sangat berbahaya.
Karena itu kita masuk ke dalamnya.
Agar tidak meleset.
Sial.
Peringkatnya EF-1, Kate.
- Sial!
- Kita membawa beban tambahan.
Kita akan mengebor setengah meter.
- Tenang. Aku profesional!
- Kau menyebalkan.
- Berpegangan.
- Tyler, ini bodoh.
- Berpegangan
- Ini benar-benar bodoh.
Kita pasti bisa, Kate!
- Ini sentakannya!
- Astaga!
Astaga!
Melambat!
Mengebor.
Tong.
Tahan!
TONG-TONG KATE
Ini dia.
Sekarang!
- Kau lihat itu?
- Aku melihatnya.
Apakah berhasil?
Aku lupa!
Banyak sekali sabuknya.
Tidak berhasil.
Kau lapar?
Bagaimana jika simulasi itu masalahnya?
Ada cara membuat yang lebih baik?
Hei...
Tentang ucapanku itu, aku tak serius.
Tidak apa-apa.
Jika ada yang bisa kulakukan
untuk memperbaikinya...
Berikan data PAR-mu. Itu awalnya.
Apa yang kau lakukan?
Memberinya ini. Kelihatannya apa?
Aku butuh uang untuk memulai Storm PAR.
Karena itu aku berbisnis dengan Riggs.
Aku juga ingin
menolong orang, Kate. Sungguh.
Aku mengatakan itu karena...
aku juga merasa bersalah.
Setiap hari dalam hidupku, jadi...
Maafkan aku.
Javi, bagaimana kalau kau bantu kami?
Kita bisa selesaikan ini bersama.
Ada masa ketika
aku akan berbuat apa pun untukmu, Kate.
Javi! Ayo berangkat.
Ada badai membentuk dekat Enid.
Regu menunggu.
Aku harus kembali bekerja.
Makin banyak dapat data,
makin baik untuk bisnis.
Maaf aku mencuri mobilmu.
Tidak apa-apa.
Dengarkan...
Berhati-hatilah.
Pindaian ini mengesankan.
Ini peta kekacauan yang lengkap.
Tyler,
jumlah kelembapan kita salah.
Saat ini polimer hanya menyerap
tetesan hujan yang ada,
bukan embun dari kelembapan.
Kita perlu membuatnya
menyerap lebih banyak.
Kita perlu membuat hujan.
Ada hujan buatan di Lawton
beberapa tahun lalu untuk petani.
Ya! Perak iodida.
Bisa tembakkan roket perak iodida.
Perak iodida
mengubah kelembapan menjadi hujan.
Lalu, sodium poliakrilat,
kita butuh banyak,
untuk menyerap air dari badai
dan meningkatkan udara dingin.
Cara tercepat meredakan tornado.
Hei, Lily.
Boone tak bisa dihubungi.
Kami butuh kalian untuk sesuatu.
Tidak. Kami akan ke sana.
Baiklah.
Ini perpisahan?
Atau kau akan kembali sebelum pulang?
- Aku pasti akan kembali.
- Baik.
- Aku sayang kau.
- Aku sayang Ibu.
Ini untukmu.
Kau tahu apa yang kau hadapi?
Aku mulai mengerti.
BUKAN TORNADO PERTAMAKU
Terima kasih.
- Baiklah.
- Terima kasih.
Ya ampun.
- Akhirnya kau datang.
- Ben, kau masih di sini.
Ternyata kisah ini
lebih menarik dari dugaanku.
Ada akhir yang baru untukmu.
Lihat siapa itu. Gadis Kota.
Apa kabar, Kate?
Akhirnya meninggalkan
orang-orang kaku itu?
- Bagus.
- Ya.
Kau melewatkan hal besar. Lihat.
Wah.
- Lihat?
- Apa kau bisa...
Bisa atur drone itu
untuk mengumpulkan data?
Bisa.
- Ya, dia bisa.
- Mudah.
Hei, Kawan. Maafkan aku.
Bagaimana caraku menebusnya?
Kau meninggalkanku.
Kau tak bisa menebus itu.
Kalau meluncurkan roket baru?
Kau bilang, "roket"?
Hei!
Kalian siap?
Gandengan 12 meter
yang cukup ringan untuk pikap,
tetapi cukup berat untuk menahan tong
dalam angin 160 km per jam.
Untuk apa?
Karena saat masuk tornado,
kami mau isi gandengan terisap,
tetapi kami tidak.
Pilih yang aluminium.
Baik.
Dexter, katakan. Kau sedang apa?
Menguji prinsip Goldilocks pada tornado
dengan memodifikasi variabel,
dan semoga membatalkan prosesnya.
Baiklah. Dani, apa artinya itu?
- Menjinakkan badai.
- Baik.
T? Jelaskan rencananya.
Kami akan menembak awan
dengan roket perak iodida.
Agar turun hujan?
Ya. Kita butuh hujan untuk arus atas.
Lalu, kita akan bawa sodium poliakrilat
dan kirim ke vorteks... Jangan sentuh itu.
Tingkatkan udara dingin.
Apa dampaknya kepada tornado?
Memotong bahan bakarnya.
Lily! Cairo tampak luar biasa.
Hei, Kawan.
Dialah kisahmu, Ben.
Nanti aku minta fotonya.
Ayo kita pergi.
Jangan tersinggung,
tetapi aku bersama yang lain saja.
Itu dia.
Bagus.
- Kita mendapatkannya.
- Baiklah.
Kecepatan darat 35 kpj.
Pencegatan di timur laut.
Cari Siloam Road.
Siloam Road.
- Hei!
- Ayolah!
- Apa yang kau lakukan?
Para pemburu badai bodoh itu
menghalangi kita!
Sudah kubilang tak butuh dia.
Mari tetap berfokus.
Ayo terbangkan polimer ini.
Aku tak bisa melihatnya.
- Hilang.
- Data menunjukkan di depan.
Tancap gas. Pergi ke depannya.
SINYAL TERPUTUS
Doppler mati.
Mungkin zona mati seluler.
Lily, kau di atas kami?
Hujannya mulai lebat.
Aku tak bisa lihat apa-apa.
Kita harus melewati tirai hujan ini.
Aku baru kehilangan drone!
Visual hilang.
Aku tak bisa lihat apa-apa.
Lurus saja. Jalan terlihat.
Ada yang tak beres. Ini terasa berbeda.
- Kita harus berhenti.
- Pergi ke depannya.
- Kita harus berhenti!
- Terus! Kita akan tiba dahulu.
Celaka!
Tornadonya di situ! Di situ!
Merunduk!
Javi!
Astaga!
Bertahanlah!
Kita harus bertindak.
Di kirimu, Ty! Makin dekat!
Astaga.
Jangan tinggalkan mereka.
Tidak ditinggal, tetapi kita harus jalan!
Mundur!
Dex! Cepat!
- Lebih cepat!
- Sudah!
Sial!
Javi!
Astaga.
Berpegangan.
Berpegangan, Scott.
Cepat!
Berpegangan!
Semua baik-baik saja?
Ya.
Kami baik-baik saja.
Kami tak apa. Kami bergerak.
Kau lihat itu?
Lihat ukuran tornado itu.
Ini bagus.
Tidak, itu tidak bagus.
Itu tidak bagus.
Tornadonya bergeser!
Pertandingan selesai.
Keluar dari lapangan!
SELAMAT DATANG
DI EL RENO BERSEJARAH
Kita tak dapat menghentikannya,
tetapi pastikanlah
semua orang ke tempat aman.
Baik. Dani, aku harus ke mana?
Ada taman anak-anak di Main.
Minta semua orang ke rubanah,
gedung besar, tanpa jendela.
Jauhi jendela. Jangan naik mobil.
Baik. Hati-hati.
Jaga diri kalian.
Wizard, kemarilah.
Kita akan cari posisi baru
untuk memasang radar.
Mereka kabur darinya. Mereka takut.
Mereka tidak kabur.
Mereka ke kota untuk membantu.
Kita juga harus ke sana.
Tidak, jalan kita di sini, di kiri.
- Di depan.
- Ada banyak orang di sana.
Kurasa kita harus ikuti mereka.
Kau di pihak siapa?
Kau mau kencan dengan pacarmu?
Pergilah. Namun, ada regu menunggu kita
dan ada badai terbesar di sana!
- Maksudmu? Warga!
- Pelan-pelan, hentikan...
- Ada orang-orang...
- Aku tak peduli!
Hentikan mobilnya, Javi!
- Kita pasang di sini!
- Kita harus bantu!
Javi, hentikan mobilnya!
Pilihan bagus.
Beri tahu Riggs aku berhenti.
Sial kau, Javi!
Aku menjaganya!
Pergi ke ibumu!
- Bawa dia!
- Baik!
Semuanya, masuk ke dalam.
Ayo, cepat!
Ada perlindungan di sana! Ayo!
Tinggalkan mobil kalian, masuk!
Di sini tidak aman!
- Ayo!
- Ayo, Semua!
Semuanya masuk!
Teman-teman! Tyler!
Tempat berlindung penuh.
Bawa semuanya ke bioskop!
Cepat! Semua masuk!
Tinggalkan. Kau harus meninggalkannya!
Tinggalkan! Ayo!
Lepaskan, ayo!
Tornadonya datang, kalian harus masuk!
Hei! Ayo! Masuk!
Ayo, hampir sampai! Aku memegangmu!
Ayo! Masuk!
Ayo! Cepat! Tornadonya datang!
Masuk, Semuanya!
Berpegangan!
Tyler!
Baiklah...
Ayo.
Awas!
Kau harus masuk!
Aku tak mau meninggalkanmu!
Kate?
Ayo, Kate, angkat!
Baik...
Ayo!
Apa maumu?
- Biarkan kami masuk!
- Tinggalkan aku!
Setidaknya beri tempat berlindung!
Coba cari rubanah!
Aku akan periksa sisi lain!
Tak ada rubanah di sisi lain!
Di sini juga tidak ada!
Bioskop ini tak dirancang
untuk menahan tornado itu!
- Ayo.
- Kau memegangnya?
- Lindungi kepalamu.
- Di mana Kate?
Kate!
Di mana Kate?
TONG-TONG KATE
- Tidak, Kate!
- Ayo!
Tyler!
- Tyler!
- Bawa dia masuk!
Pintunya!
Baik.
Sial!
Merunduk!
Ayo!
Ke sana! Kalian harus merunduk! Merunduk!
Benar! Jangan menoleh! Lari terus!
Bawa orang-orang ini...
Kita harus bawa mereka
ke belakang bioskop.
Tyler, ayo!
Hei. Kita harus pergi, T.
Ayo!
Baik.
Pegang tanganku, berdiri!
Mundur!
Mundur! Kau baik-baik saja! Pelan-pelan.
Berpegangan yang kuat! Merunduk!
Masuk!
Dia hidup!
Berpegangan!
Ayo.
Lily! Tidak!
Tyler!
Jangan dilepas!
Aku memegangmu!
Terima kasih.
Di sini.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
- Kau tidak apa-apa?
Kate.
Hati-hati.
Kau baik-baik saja?
Semua baik-baik saja?
Sudah aman?
Apa itu membantu?
Kau berhasil, Kate.
Kau berhasil.
Kate, itu berhasil.
Kau baik-baik saja?
- Itu luar biasa!
- Astaga.
Kami pikir kau mati!
Kau brilian.
Kurasa aku mencintaimu.
- Kupikir aku akan terbang!
- Kau benar.
Kau memang terbang! Sungguh!
Kau terbang?
Kuantar sampai tujuan, sesuai janjiku.
Kupulangkan dengan utuh.
Hampir.
Saat tiba di New York
untuk menemui dewan peninjau,
mereka akan bilang kebakaran kilang, asap,
atau hal lain menyebabkan tornado reda,
dan itu tak masalah.
Intinya adalah kita tahu
tornado bisa diredakan dan butuh
cabang penelitian baru
tentang cara mengatasi badai.
Yakin kau tidak mau presentasi?
Kedengarannya kau mau.
Tidak, Rekan.
Dapatkan uang itu.
Aku meninggalkan Riggs.
Awal yang baru.
Mungkin saatnya merenovasi lumbung lama.
Aku suka itu.
Owens!
Storm PAR!
Sapulpa.
Masih tak mau katakan kapan kau kembali?
Entahlah.
Mungkin ini perpisahan.
Entah kau bercanda atau tidak.
Mungkin jika kau merasakannya,
kau harus mengejarnya.
Hubungi aku.
Kabari aku hasilnya!
Hati-hati!
Waktu habis. Pindahkan mobilmu.
Yang benar, Bung.
Sungguh?
- Kirim truk derek di keberangkatan.
- Baik.
Aku akan pergi.
Ada apa? Pindahkan mobilmu!
Cepat!
Sekarang!
Tidak. Hei!
Anak pintar!
Akibat meningkatnya angin
dari badai dekat sini,
mungkin ada penundaan.
ILMU CUACA
CARA KATE MENJINAKKAN ANGIN
"MENATAP LANGIT
ADALAH PELAJARAN PERTAMAKU"
BADAI ARCADIA
"RISET CUACA BERTABUR PAHLAWAN"
PERINGATAN TORNADO
"BERBURU TORNADO BUTUH KERJA SAMA"
REKANAN BARU
Kami adalah pawang tornado profesional.
Aku akan punya kaus dengan wajahku?
- Pasti bagus.
- Jika beruntung.
- Aku mau memakainya.
- Benarkah?
- Boone, tarik kata-katamu.
NONTON BOLA GRATIS
zonasiarantv.blogspot.com